Por desgracia, nuestra sociedad de consumo contribuye a un volumen cada vez mayor de residuos domésticos y la preocupación es también cada vez mayor en relación con los residuos industriales.
La UE ha dedicado mucho tiempo y energía para eliminar las fronteras y crear el mercado interno.
Espero que no atribuyamos demasiada importancia a este aparente acento del carácter interestatal de la cooperación comunitaria.
En este contexto conviene desarrollar un modelo para garantizar la transparencia y corrección de las ayudas, de conformidad con nuestras normas, para permitir su estudio y revisión, tal como señaló Staes.
Existen algunos problemas relativos a la estructura de la autoridad reguladora y su independencia.
Es imprescindible un marco de condiciones destinadas a evitar los abusos, por ejemplo por medio de las leyes antimonopolios.
Otro dato es la explosión del mercado mundial.
Los Estados nacionales luchan contra el racismo, Europa también.
Un chico respondió: "Los pescadores."
Señor Presidente, señor Ministro Jaime Gama, Presidente en ejercicio del Consejo Europeo, a quien felicito cordialmente, señores Comisarios, señores diputados, en el sistema rotativo de la Presidencia, el semestre actual corresponde a Portugal.
Un programa como Interreg contribuye precisamente a apoyar proyectos de desarrollo regionales a través de las fronteras.
En el informe se abordan materias demasiado heterogéneas, no existe una gradación y se procede por aproximación.
Hay que cambiar con urgencia las agujas para el tren del futuro.
Sin embargo, las instituciones europeas no han creído que debían diferir la adhesión de Grecia para no dar la impresión de tener miedo, y, desde su punto de vista, esta posición parece bastante lógica, aunque algo arriesgada.
Ése es el primer mensaje de la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Es importante hacer esta observación, habida cuenta también de las escasas declaraciones que se han hecho durante la Cumbre que, en cierto modo, se desviaban de este consenso general sobre los principios fundamentales que nosotros, entre otros, damos por descontados.
Con respecto a Serbia y a los miles de albaneses deportados que continúan en las prisiones de Yugoslavia digo abiertamente que es una vergüenza que el Consejo comience a suprimir las sanciones contra el resto de Yugoslavia, que el ala izquierda de esta Casa exija la supresión de más sanciones y que, sin embargo, en ninguna de estas propuestas figure que estas concesiones están supeditadas a la condición sine qua non de que sean puestos en libertad todos los prisioneros políticos encarcelados en Serbia, incluidos los albaneses de Kosovo.
En este sentido es bueno que adoptemos ya ahora los preparativos pertinentes.
Estoy decididamente a favor de una planificación adecuada de la ampliación, porque la experiencia ha demostrado que se necesita bastante tiempo de preparación para formar a intérpretes y traductores.
La Comisión puede aceptar en su totalidad las enmiendas 9, 17, 19, 29 y 47, que mejoran la calidad y la claridad de los textos.
Este es el trasfondo de esta solicitud, en concreto, decir claramente que Europa desea ser una Europa multicultural y que Europa apoya a todas las fuerzas democráticas que trabajan contra el racismo y contra el neonazismo.
1 y 2 sobre el concepto de "centro de intereses principales del deudor".
Pero desearía que las intervenciones se refirieran al Acta, a fin de que podamos aprobarla.
Estamos hablando sobre programas de suministro de agua y alcantarillado que hacen mucho por mejorar la vida de la gente de los suburbios y las zonas rurales.
A este respecto nuestros ciudadanos esperan de nosotros que protejamos sus intereses.
Por otro lado, también los europeos cuando emigraban, por ejemplo, a los Estados Unidos o a América del Sur, lo hacían a través de cupos, con permisos.
Por nuestra credibilidad, cuando se trate de derechos humanos, deberíamos tener una sola voz y no hacer como si el respeto de los derechos humanos dentro de la UE fuera distinto de su respeto en otras partes del mundo.
El Grupo Socialista se suma a la Presidenta cuando reclama un observatorio de las mutaciones industriales, el reparto más equitativo de la rentas entre el capital que permite y el trabajo que produce.
Es difícil estimar qué parte de esta naturaleza esquizoide corresponde a la postura de cada uno de los ponentes.
Ni en la propuesta de la Comisión ni en la reglamentación del Comité Consultivo se han previsto mecanismos que garanticen que ello sea así.
La cuestión de las obligaciones de servicio público se menciona en varias ocasiones en el informe.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.00 horas.
Estimados colegas, estimada señora Comisaria, procuraré ser breve, ya que creo que en este Parlamento no hay muchos puntos de desacuerdo por lo que a la presente directiva se refiere.
Hemos tenido una pequeña satisfacción, y es que la abstención afecta también de forma bastanter rápida a los que hoy se han manifestado por el absentismo y que han podido sabotear la sesión de esta mañana.
¡Tanto cinismo raya en la sinceridad!
(Se suspende la sesión a las 23.50 horas)
Los países occidentales, ricos y potentes, en nombre de la defensa de los derechos humanos, matan y hacen pasar hambre a los pueblos.
Señor Presidente, le insto a que se haga cargo de esos asuntos y conduzca el diálogo digital transatlántico hacia conclusiones específicas e inmediatas, y no permita que queden a la deriva para ser renovados dentro de un tiempo, con el Gobierno siguiente.
En nuestra opinión, esa iniciativa debería inscribirse en el desarrollo del acervo de Schengen y tratar de manera adecuada los diferentes medios que podrían ser utilizados en estrecha colaboración con los operadores puesto que sin esa cooperación, resultará difícil luchar eficazmente contra el tráfico de seres humanos.
Además de esto -también se ha mencionado ya, lo han hecho, por ejemplo, el Sr. Gasòliba I Böhm y otros-, se necesita más vigilancia.
Señor Presidente, en mi opinión, el Parlamento no puede contentarse con lo obtenido hasta ahora.
Paralelamente a la Conferencia Intergubernamental, los países miembros debaten una política de defensa y seguridad europea común.
Señor Presidente, me ha decepcionado un poco la respuesta que ha dado el Presidente en ejercicio a mi colega.
En la fase actual del desarrollo de la Unión Europea, considero que convendría reunir los derechos fundamentales en vigor en el nivel de la Unión en una carta para darles mayor relieve público y accesibilidad para todos los ciudadanos.
¿No se considera esto grave y no debiera incluirse en las conclusiones que se extraen del informe de los hombres sabios?
Presidente, permítame reiterarle que la Comisión asume la enorme importancia que tiene el respeto a los derechos humanos y al imperio de la ley.
No dudamos en prever la instalación en Kosovo de un régimen político monoétnico, antidemocrático, del que serán excluidas las poblaciones alógenas, si se me permite la expresión.
En este informe no se habla en absoluto de cuotas.
¿Qué hacemos nosotros concretamente para apoyarlos?
De este modo podrá arrojar un poco de luz en el oscuro túnel angoleño.
Este mismo año hemos tratado sobre este asunto con miembros del Congreso de los Estados Unidos durante nuestra reunión habitual en el marco de las delegaciones.
Tres millones de víctimas, dos millones de personas desplazadas dentro de su propio país, cientos de miles más allá de las fronteras, mujeres y niños, una guerra transfronteriza.
Señor Chichester, no me siento con fuerzas para tomar esta decisión, ni siquiera amparándome en el Reglamento, ni en el consejo de los funcionarios.
Es algo que podría hacer la propia Comisión, averiguando cuál es el margen de error del sector lechero, del sector lácteo, cuál es el porcentaje del sector de los cereales, etcétera.
Voy a exponerles un ejemplo.
Es necesario restablecer este equilibrio y proteger el medio ambiente; al mismo tiempo, tenemos una fuerte obligación con los que viven de la pesca y que se concentran sobre todo en algunas regiones menos favorecidas de la economía europea.
Por ello, he votado a favor de todas las enmiendas que pretendían mejorar esta directiva y que eran presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Debemos permitir que los extranjeros que están en nuestros países, en condiciones jurídicas acordes con el derecho de nuestros países, vivan sin ser objeto de discriminación y sean integrados.
Todo esto nos permitirá entablar este debate, que ustedes han suscitado.
Una cosa que parece olvidarse es la realidad cotidiana que vive la agricultura hoy por hoy.
Y una última observación: ¿estamos realmente convencidos de que todos los que no son favorables a una inmigración totalmente descontrolada, son racistas?
Lamento que el señor Comisario se vea envuelto una vez más en una imaginativa, y en este caso apasionada, intervención.
Señor Presidente, Señorías, la Comisión se felicita por el informe elaborado por el Sr. Veltroni y el ponente para opinión y agradezco al presidente de la comisión competente así como a sus miembros por la unanimidad sin falla que han sabido crear en el seno de su comisión sobre este proyecto de informe.
En tercer lugar, la experiencia demuestra que los participantes de la red desconocían los procedimientos de contratación y pagos de la Comisión.
En tal caso sería absolutamente legítimo que el Estado prestase apoyo a esos servicios.
174) dado que exime a los consumidores de toda responsabilidad respecto al agua transportada de otro lugar?
Se podría promover, desde el Consejo, un embargo generalizado a todos los diamantes procedentes de África y, sobre todo, el control de los certificados.
Urge materializar las conclusiones de Tampere y avanzar en la elaboración de una política europea común para el asilo y la inmigración, basada en los valores humanistas europeos y en el respeto a los derechos humanos fundamentales.
Considerando la estructura sistemática de EMAS, es evidente que las organizaciones tendrán buenas condiciones para cumplir las normas.
Los avances que hemos alcanzado se deben en buena medida a los formidables esfuerzos y a la atención al detalle que la ponente les ha dedicado.
El desarrollo del aprendizaje de lenguas extranjeras permitirá aproximar a los ciudadanos europeos dándoles la posibilidad de comunicar, es decir, de conocerse y de estrechar entre ellos lazos que den cuerpo al concepto de ciudadanía europea.
Recordaré brevemente las grandes líneas de este informe.
Considero que ese proceso es casi tan importante como su contenido, y asignaremos todos nuestros recursos a una participación activa e invitaremos a todos a que participen con nosotros.
La pregunta de su Señoría plantea una cuestión interesante: dado que el Euro 11 y la institucionalización de la tercera fase de la Unión Económica y Monetaria configuran una forma de cooperación reforzada predeterminada en el Tratado, la cuestión que se plantea es la de si hay un acervo creado en el nivel del Euro 11 que se transponga a la Unión de 15.
Este principio también es problemático desde la perspectiva de los principios de la economía de mercado.
No me queda sino esperar que el resto del debate y el informe sean más exactos que la Sra. McKenna.
- (EN) Señor Presidente, dada la importancia de la directiva sobre límites nacionales de emisión para este informe sobre la propuesta de directiva de desarrollo, es un poco sorprendente que el orden del debate sea el que es, porque sin una reducción de los contaminantes transfronterizos más importantes no vamos a reducir el ozono.
Quiero preguntar si ha habido consenso a raíz de los análisis de escenarios efectuados en que ciertos conflictos no podrán ser tratados basándose en el Tratado existente.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Asunto: Flagrante violación de los derechos y persecución de los asirios y caldeos en Turquía Decenas de miles de asirios y caldeos, emigrados al Nordeste del país, han encontrado refugio en los Estados miembros de la UE tras la persecución que han sufrido por parte del Gobierno turco, la destrucción de numerosos pueblos donde residían, el cierre y la reconstrucción de iglesias, y la prohibición del culto y la educación en su lengua.
Las enmiendas destinadas a que la presión fiscal sobre el trabajo se desplace hacia el uso de las escasas materias primas y minerales merecen nuestro apoyo.
Se debe recordar que la relación de la renta per capita entre la Unión Europea y los países MEDA es de 1 a 10, es decir, realmente importante.
Se trata, más bien, de posturas flexibles.
Pero sólo llegaremos a él si como Parlamento mantenemos una actitud clara.
Debe crearse un espacio europeo del control aéreo.
Lo pueden hacer con toda impunidad porque ninguno de los controladores del tráfico aéreo del aeropuerto podrá decir que no es verdad.
Veremos si conseguimos consenso a ese respecto.
La EURO 2000 acaba de finalizar.
Por eso, es importante aceptar la enmienda 2 al considerando 4, que permite evitar el riesgo de monopolio, si las sociedades que ya han sido las primeras en recibir autorización para comercializar un aditivo siguiesen siendo las únicas que pudieran explotarlo durante el período de reevaluación.
¿Por qué opino o, mejor dicho, opinamos en la Comisión de Asuntos Jurídicos que estos asuntos están relacionados?
Tenemos un punto de destino.
Este médico atendía a roma, albaneses, serbios, y eso es imperdonable en Kosovo.
Y quisiera añadir que la competencia ha tenido y continuará teniendo un valor civil y no sólo económico en la construcción europea.
B5-0375/2000 de los Sres.
El texto que propongo se atiene a la recomendación inicial de la Comisión de Control Presupuestario.
Porque el mejor modo de reducir la pobreza del mundo pasa por ayudar a los países en desarrollo a ayudarse a sí mismos.
Aquellos que se han retrasado estaban equivocados, particularmente aquellos que al mismo tiempo se aprovecharon de la apertura de los mercados en otros lugares y tenemos pruebas de que eso también se aplica a países de fuera de la Unión Europea.
Señor Presidente, desearía comenzar dando las gracias, en nombre de la Comisión, al Parlamento Europeo, por la calidad de este informe y felicitando al ponente, Sr. Marset Campos, por su informe sobre la comunicación de la Comisión relativa al Plan de Acción para la Reconstrucción de Centro América.
Señor Presidente, es muy triste y humillante para nosotros que todavía el año 2000 haya niños que carecen de educación básica y no asisten a la escuela y que todavía haya adultos -casi mil millones de personas- que no saben leer y escribir y están impedidos, por consiguiente, de participar en la vida política y democrática.
Segunda: en lo que respecta a la ayuda financiera, debería diferenciarse entre los que necesitan dicha ayuda y los demás.
¿Cómo organizaremos el control democrático de estas cooperaciones reforzadas?
Como es sabido, el Parlamento y el Consejo ejercen conjuntamente las competencias presupuestarias.
También me han preguntado por qué propone la Comisión la utilización del aditivo E467, que supuestamente contiene impurezas peligrosas como óxido de etileno.
En efecto para actuar de manera útil sobre los flujos migratorios, es preciso actuar sobre sus causas lejanas.
Siento una mayor sensación de urgencia, en vista del proceso de ampliación al que nos vamos a lanzar.
Por ejemplo en Bélgica, los Países Bajos y algunos otros países donde, habiendo niebla, los camiones con mercancías peligrosas seguían en ruta cuando deberían haber parado en esos momentos.
Es importante que los ciudadanos y los funcionarios de las instituciones sepan lo que es una conducta razonable, para que todos tengan una referencia en que basarse.
Señor Presidente, señora Comisaria, muy estimados colegas, en primer lugar debo felicitar sinceramente al Sr. Ferber y a la Sra. Haug por el trabajo que han realizado.
Entretanto, la fijación de un límite de 5% de otras grasas vegetales -distintas de la manteca de cacao- en la fabricación del chocolate constituye también un peligroso precedente en la medida en que, con el tiempo, podría propiciar no sólo su utilización en un porcentaje superior al que ahora se ha fijado, sino también abrir las puertas a la fabricación en el futuro de chocolate con otro tipo de grasas, incluidas, en última instancia, las obtenidas mediante modificación genética.
Sin embargo, existe una necesidad real de crear un espacio europeo de la cultura y la educación.
En mi calidad de ponente, yo quisiera proponer que se establezca una mejor colaboración entre las diferentes instituciones de ámbito europeo, que nos permita aprender de los respectivos errores con vistas a una gestión responsable de los fondos del contribuyente europeo también en este aspecto.
.
Este es un buen ejemplo de cómo en el futuro la Unión puede hacer uso de sus posibilidades casi ilimitadas en el ámbito de la gestión no militar de las crisis.
En Finlandia por primera vez eran más las candidatas que los candidatos.
Así, su presencia diplomática en el mundo, la de los Quince, pero también la de la Comisión, no tiene parangón, tanto en términos de personas como de cobertura geográfica.
El Consejo asumió casi todas las enmiendas.
Mi Grupo no ha presentado ninguna enmienda en relación con este debate plenario.
Como hemos dicho todos, debemos tener claro que los nueve años deben ser considerados como el límite absoluto, y que cualquier prolongación es una aberración.
Eso es lo que pedimos hoy al Sr. Comisario.
La Cumbre de Lisboa, que sólo con eufemismos podemos caracterizar como "Cumbre sobre el empleo", a pesar de todas las sonoras proclamaciones que la han acompañado, lo único que ha conseguido es avanzar un poco más hacia la transformación del empleo en empleabilidad, para volver a definir el concepto de "trabajador", para desregular las relaciones y los derechos laborales, para prestar servicio, como mejor se adecue al gran capital, a la famosa "Nueva Economía"; es decir, al nuevo título del antiguo liberalismo económico y social, conocido pero aún más extremo y más duro.
En este punto hay que hacer una llamada a la solidaridad de los Estados miembros.
Las informaciones relativas a la contaminación por dioxina fueron facilitadas tardíamente a la Comisión y las medidas adoptadas en el nivel nacional no fueron suficientes.
La tarea específica de la Comisión consiste en analizar las diferentes normativas y acciones nacionales y en deducir luego de esta base conclusiones generales aplicables en el espacio de la UE.
Y estos tres retos a los que el Parlamento Europeo se enfrenta se enmarcan en un contexto de gran rigor presupuestario y en una completa transparencia de la utilización de los fondos públicos.
Está claro que los marcadores de resistencia a los antibióticos deben ser eliminados de forma gradual y ser sustituidos por otros alternativos tan pronto como sea posible.
El Partido Comunista de Grecia es partidario de la cooperación entre los pueblos en condiciones de igualdad y sin intervención de unos países en los asuntos internos de otros.
El desarrollo de una ética de la TI, como propone la Sra. Schröder, me parece una buena idea.
Con una buena conservación y mejores métodos, podríamos brindar una vida mejor a más personas dedicadas a la pesca.
Un mercado libre y abierto sólo puede existir gracias a una competencia que esté limitada por reglas de juego claras y uniformes.
Asunto: Abordaje de pesqueros comunitarios en aguas internacionales por inspectores canadienses Cinco años después del apresamiento del Estai, la flota comunitaria que faena en aguas internacionales de NAFO se muestra extremadamente preocupada tras el abordaje del barco portugués Santa Mafalda por inspectores supuestamente canadienses.
En primer lugar, en su opinión, ¿el objetivo de la Política Exterior y de Seguridad Común es proteger la seguridad de los Estados miembros de la Unión, como sería de esperar, o reconoce usted a éstos la facultad de intervenir en cualquier lugar del mundo?
.
Se trata de una buena propuesta, pero para Finlandia no es más que una solución a medias.
Aunque el propio grupo de trabajo ha comprobado que las violaciones de los derechos humanos constituyen una causa importante de la huida de los países, no es objeto de consideración suficiente en los planes de acción.
Se debe nombrar y avergonzar a los países que afirman encontrarse en el corazón de Europa, pero que sistemáticamente violan sus normas y se debe revelar su hipocresía.
Por lo demás, hay un punto en particular en el que tengo especial interés: los Estados miembros deben poder, cuando lo desean, decidir establecer transferencias de aguas transnacionales.
Harán falta objetivos ambiciosos y claramente formulados en el nivel europeo en las magnitudes del Libro Blanco de la Comisión, es decir, 12% para la energía y 23% para la electricidad.
Por una parte se dice que tiene que hacerse en conformidad con la Carta de Naciones Unidas o con el reglamento de la OSCE y, por otra, dice el representante del Consejo que no se necesita una resolución del Consejo de Seguridad.
El punto de apoyo son los recursos.
Los pasajeros no se percatan de que son dos las compañías responsables de mantener una misma línea de uso frecuente.
Creo que hemos hecho avances significativos, puesto que ya hablamos de la modernización de la protección social.
Han aparecido en el país sectores de población sumidos en la indigencia.
La asignación de los costes no es, por lo tanto, una cuestión tan sencilla como parece.
Hacerlo desestabilizaría la comunidad global.
Si el Sr. Bigliardo quisiera exponer su queja con mayor detalle, estaría encantado de recibir una carta suya y de contestarla.
En cuanto al artículo 7, que, por lo demás, es una propuesta portuguesa que tuve oportunidad de presentar en el grupo de reflexión de la Conferencia Intergubernamental anterior, creó un mecanismo específico -y ése es el aspecto al que se refiere la pregunta- de sanción contra cualquier Estado miembro que viole de forma grave y persistente algunos de los principios enunciados en el artículo anterior, en el articulo 6.
Es verdad que la antigua República Yugoslava de Macedonia tendrá que hacer aún grandes esfuerzos, pero, teniendo en cuenta las reformas políticas y económicas ya ejecutadas en el ámbito del acuerdo de cooperación y la aceptación de períodos transitorios en determinadas esferas, ese país podría llegar a satisfacer las condiciones para un acuerdo de estabilización y asociación.
En este mundo -que cada vez es más global-, algunos pretenden imponernos la homogeneización, como si todos fuéramos militares o unidades de la cadena de producción.
(EN) Los plazos en los que la Comisión debe tomar una decisión sobre los proyectos de ayuda notificados por un Estado miembro están estipulados en el Reglamento del Consejo 659/1999.
Es importante que sepamos qué actores hay y que solvencia tienen.
Doy las gracias al Sr. MacCormick por esta frase tan expresiva.
Aún es demasiado pronto para santificar un sistema y descalificar otro.
Los puntos importantes de la intervención del Parlamento Europeo son:
La estrategia aplicada a los fondos de pensiones tiende esencialmente a que los mercados financieros absorban el ahorro.
Es algo que se impone sobre todo en el caso de los aeropuertos regionales de dimensiones más bien reducidas.
Un ciudadano de un tercer Estado que reside legalmente en un Estado miembro debe poder ser admitido en los demás Estados miembros.
Yo también quisiera decir unas palabras sobre este tema concreto.
Hasta ahora no se ha propuesto la suspensión, puesto que deseamos no tener que penalizar a las poblaciones.
Tampoco se quedan atrás los medios de comunicación dirigidos desde arriba en una campaña legal de difamación entablada contra los medios de comunicación independientes del país.
Creo que existen algunas lagunas en sus propuestas.
Desafortunadamente, un año más el Consejo no ha seguido el buen ejemplo del Parlamento y ha concedido la aprobación de la gestión correspondiente al año 1998 como si nada.
Por ello, tanto más importante es para nosotros que se hagan partícipes a la población afectada y las comunidades locales de los trabajos de elaboración de los proyectos, para garantizar la sostenibilidad ecológica, pero también social, de estos proyectos que queremos financiar.
Uno de los aspectos decisivos que debemos examinar es el papel de algunas compañías petroleras multinacionales europeas, en particular la compañía francobelga Total Fina.
80">VOTACIONES
Recomendación para la segunda lectura Piecyk (A5-0040/2000)
Una descripción excesiva sólo ocasionaría confusión y es innecesaria.
Estamos de acuerdo en que es verdad que el gobierno danés no ha contraído un acuerdo semejante.
La respuesta al proceso de reforma han de ser unas claras inversiones adicionales por parte de Europa.
A la vista de estas consideraciones, yo creo que la creación de un marco penal y procesal como el que se propone es pertinente y también indispensable para el ulterior desarrollo de la OLAF.
En efecto, es indispensable mejorar el nivel de seguridad y atenuar el impacto en el medio ambiente de estos vehículos, cuyo tráfico aumenta constantemente.
Voto en contra de este nuevo paso en la dirección equivocada.
Nos encontramos en una situación, en la que se ha aprobado la reforma de la Agenda 2000 y las negociaciones comerciales a nivel internacional están por llegar.
Y todos nosotros sabíamos que esta CIG es una CIG reducida y minimalista, que no se necesitaban once meses para decidir esta CIG, a excepción tal vez de la cooperación reforzada.
El personal del sector aéreo está siempre bien cualificado, pero no se puede decir lo mismo de esa mano de obra barata que está empleada en los barcos.
Eso es lo que siempre me había parecido, pero no esperar a todas las explicaciones de voto.
Recientemente la Comisión ha observado un interés renovado por establecer un impuesto global como el planteado por Tobin como medio de alcanzar, por así decirlo, una globalización socialmente responsable.
¿Concluye, por lo menos, una elaboración tan larga en un texto útil?
Es importante que se afirme el principio de transparencia y es bueno que el Banco Central Europeo fije estándares en materia de comunicación que pueden ser un excelente punto de referencia para la actividad de los bancos centrales de cada uno de los Estados.
Aplaudo su opinión de que necesitamos más sinergia entre nuestras instituciones, no sólo entre la Comisión y el Parlamento, sino también entre estos dos y el Consejo para poner de relieve el alcance del desafío político.
La necesidad de cooperación multilateral entre los supervisores bancarios ha ido en aumento desde el establecimiento de la Unión Económica y Monetaria por dos motivos.
Tercero: me hubiese gustado que la Comisión dijese si tiene o no la intención de muestrear y controlar regularmente los aditivos permitidos a la luz del estado de la ciencia en ese momento, como justamente pide el ponente en su memoria aclaratoria.
Y es que el impuesto sobre el capital politizaría el antidemocrático y poderoso sistema global de finanzas.
Ahora bien, la verdad es que las orientaciones de la Comisión no se ajustan totalmente a esos objetivos.
En algunos de ellos, enormes extensiones están por debajo de los 400 milímetros al año, es decir, zonas semiáridas, mientras que en otros la media supera ampliamente los 2.500 o los 3.000 milímetros.
El próximo mes, del 10 al 20 de abril, el destino del elefante africano vuelve a estar en el orden día de la comunidad internacional.
Ahora lo que se necesita son acciones.
Se trata del etiquetado de las latas de leche maternizada Nestlé fabricadas en la Unión Europea, hecho en un lenguaje inadecuado y con letras y colorido confusos, en clara contravención de la Directiva 92/52 de la UE sobre alimentos infantiles.
Simultáneamente, hay que recordar que los países miembros son los que deciden cómo se conseguirán esos resultados, es decir, qué formas y procedimientos serán aplicables.
El Acuerdo de Asociación está concebido para servir a los intereses de las grandes empresas transnacionales de las dos riberas del Atlántico, como lo demuestra el contenido del título IV del texto, que hace referencia a los "movimientos de capitales y a los pagos relativos" .
Con ellos iniciamos, sin embargo, a la vez otra serie de nuevas tareas igualmente importantes.
En cualquier caso, no había motivo para marginar a los parlamentos nacionales.
Señor Presidente, este informe es, como ha dicho la Sra. Theato, decisivo.
Es un excelente informe sobre un tema importante.
No obstante, la Comisión prefiere tratar este asunto en el marco de la lucha contra la falsificación y la piratería.
Es evidente que, para los promotores de la Carta, la defensa de los derechos fundamentales, que, por otra parte, hoy en Europa están bien protegidos, por más que digan, es sólo un pretexto para disimular otro objetivo puramente ideológico: proporcionar las premisas de una Constitución europea, colofón de un súper Estado, cuando los pueblos de Europa, en conjunto, no desean ni lo uno ni lo otro.
La propuesta de informe que ha sometido la señora Stauner a la Cocobu ha suscitado una viva conmoción, más allá de los diputados de esta comisión.
El segundo es la institución de una Carta Europea de Derechos Fundamentales con carácter vinculante, que consolide de derechos que brindarán posibilidades directas a los ciudadanos europeos, no sólo derechos formales, de procedimiento, sino también derechos sustanciales, llenos de contenido, que protejan razonablemente sus intereses y se conviertan en derechos de indemnización en caso de atentado contra tales intereses.
En comisión hemos alcanzado varios compromisos con respecto al calendario y a la esencia.
No tiene ningún sentido definir metas europeas de crecimiento económico si no suprimimos las barreras que frenan el crecimiento en el ámbito de los Estados miembros.
El 2001 debía ser el año en que el euro aparecería con un papel preponderante sobre las monedas nacionales en la fijación de los precios, la contabilidad de las empresas y su utilización transfronteriza.
(EN) Como usted sabe, el primer paso de la Comisión ha sido emprender una acción legal general que incluye la Bahía de Dublín.
A título de ejemplo diré que el Parlamento sabe que el Comisario Lamy ha mantenido varias rondas de debates con diputados de este Parlamento durante las fases finales de las negociaciones con China.
Si la situación no mejora, ¿puede decirme si existen procedimientos disciplinarios que podríamos adoptar contra dichos diputados que amenazan al personal de esta manera tan irrespetuosa?
Un día u otro habrá que pagarlos.
Señor Presidente, sabemos que las emisiones contaminantes del transporte representan uno de los mayores problemas medioambientales y han resultado ser también uno de los más difíciles de eliminar.
Aunque puede ser de utilidad distinguir entre dos componentes de la ecuación general de la seguridad y defensa europeas, las misiones de Petersberg de mantenimiento de la paz y la imposición de la paz, por un lado, y la defensa del territorio, por otro.
Esta situación debería recordarnos que la ratificación del Tratado Constituyente del Tribunal Penal Internacional ha sido vergonzosamente lenta.
Por lo tanto, lamento que una amplia mayoría de la Comisión de Medio Ambiente haya rechazado este elemento y que finalmente hayan anulado la categoría.
El hecho de querer cambiar los Tratados en esta materia constituye una postura que no comparto, pero que es legítima.
Creo saber que la Sra. Laguiller y la Sra. Bordes se sumaban a la explicación de voto que acaba de dar usted.
Creo que el Parlamento Europeo tiene un papel que cumplir defendiendo que la Unión Europea presione para lograr que el gobierno de Sri Lanka encuentre la paz.
El que el Parlamento Europeo se complique tanto en esta materia se debe sobre todo al hecho de que en esta resolución se está confundiendo información publica con propaganda oficial.
Ningún país europeo cuenta con un sistema tan costoso y al mismo tiempo tan deplorable como el de Estados Unidos.
Esos trabajadores no trabajarían en esa planta si pensaran que no es segura.
Como ha dicho la Presidencia, aún queda mucho por hacer, a pesar de la petición comprensible del Parlamento y de muchas organizaciones no gubernamentales de que la Unión Europea fije su posición con suficiente antelación a la reunión de Ginebra.
Y por último, elaborar un censo de inmigrantes.
En abril del presente año, la Comisión avisó a Irlanda en una carta de emplazamiento, en virtud del artículo 226 del Tratado de la CE, en la que ponía en su atención el fallo general en la terminación de la red de ZPE irlandesa.
Después, las cuestiones relacionadas con la lucha contra la exclusión, la lucha contra la exclusión que se hace con las políticas de empleo, de seguridad social, de educación, de formación, pero también -tenemos que reconocerlo- la lucha contra la exclusión que exige de nosotros medidas específicas para los grupos destinatarios particularmente afectados por ese déficit de ciudadanía que existe en tantos sectores de nuestras poblaciones.
En total, los Estados miembros tienen nueve años de plazo antes de verse obligados a incorporar la directiva a la legislación nacional.
.
Por esto no podemos darnos por satisfechos con que todos los Estados miembros hayan suscrito el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos, pero no así la Unión Europea.
Como resultado, un millón de aves y cientos de miles de mamíferos marinos y tortugas de mar mueren cada año.
¿Qué no podrá ver el Defensor del Pueblo?
Algunos Gobiernos están por lo visto dispuestos a poner en juego el desarrollo de la telefonía móvil, una de las industrias de futuro de Europa, para sanear sus presupuestos.
(El Parlamento aprueba la solicitud)
Los contribuyentes europeos aportan 40.000 millones de euros al año para apoyar la agricultura comunitaria.
Es necesario que la tengan en todas las esferas y me parece que para ello se han aplicado toda una serie de instrumentos, en particular el Libro Blanco sobre el consumo y la seguridad alimentaria.
Realmente es una cuestión de estrategia.
Señorías, la Comisión movilizará, por tanto, todos los instrumentos de que dispone para ayudar a los Estados miembros afectados en su reconstrucción y prestar la ayuda que se pueda prestar a las personas y a las empresas afectadas a fin de acompañar, de completar los apoyos, las ayudas que ya han decidido las autoridades nacionales o regionales.
Es importante que se respeten los criterios pero que también se tenga en cuenta el margen de actuación en el respeto de dichos criterios.
La Sra. Redondo me ha pedido la palabra para una cuestión de procedimiento.
Existen muchos detalles en el informe que son particularmente controvertidos, entre ellos la idea de embajadas de la Unión Europea y la sugerencia de que la Unión Europea debería tener "representación coordinada en organismos internacionales como las Naciones Unidas" .
Éste fue llevado a cabo por el Centro Regional del Medio Ambiente para la Europa Central y Oriental y en él se llegaba a la conclusión de que no se había producido ninguna catástrofe ecológica de gran escala.
El Sr. Haarder nos ha expuesto la situación en el interior de los Quince Estados miembros y el resultado es que seguramente queda mucho por hacer.
Éstos cada vez se ponen más en conocimiento de los diputados del Parlamento.
Esos atropellos jamás pueden explicarse aludiendo a que son asuntos internos.
Ese es nuestro objetivo claro y ambicioso.
Ya se mencionó anoche.
Ahora planteo la cuestión siguiente: ¿Por qué dilapidar dinero para hacer que el Sr. Bösch redacte unos textos que no tienen nada que ver con su trabajo y que el Parlamento rechaza con toda razón?
Agradezco la respuesta del Presidente del Consejo.
Aquí tienen el modelo de una etiqueta de este tipo tal como la que prevemos para el futuro.
Primera: en su directiva, cuyo proyecto aguardamos, debería impulsar la utilización de todas las energías renovables y, en la medida de lo posible, proponer un marco de subvenciones unitario.
Esta es la forma de atacar el problema en su origen y no sólo sus efectos.
Le puedo asegurar que proseguiremos e intensificaremos este esfuerzo dondequiera que fuera posible, es decir, respetando las disposiciones de los Tratados y, en determinados casos, las restricciones que de ahí se derivan, sobre todo en lo que a la confidencialidad se refiere.
Es una gran cosa que vayamos a coordinar una parte de nuestra actividad con los americanos, pero fijémonos en las cifras: 25 millones de euros es una cantidad risible en comparación con el reto con el que nos enfrentamos.
Por esta razón, y aunque compartimos la positiva posición del Parlamento Europeo en el asunto de la protección de las mujeres embarazadas o que se encuentren en período de lactancia, creemos que no se trata sino de una declaración más de ideas y buenas intenciones.
Está claro que se las han arreglado para cumplir con sus objetivos en circunstancias muy difíciles y que han ejecutado su mandato de un modo extremadamente eficaz.
Es un texto válido.
Es un asunto de la máxima gravedad.
Me quedé viuda con cuatro hijos, de los que el pequeño tenía ocho meses.
En segundo lugar, a favorecer y estimular la actividad económica y la vida social dentro de estos cascos históricos, dentro de estos trozos de vieja ciudad.
Los Vicepresidentes no han tenido una papeleta fácil y me parece poco justo que ataquemos al Comisario por ello, pues el Sr. Byrne ha esperado y ha estado también padeciendo por ello.
Sé que, por número de habitantes, el Gran Ducado de Luxemburgo tiene más diputados que los países grandes, pero el cálculo es rudimentario y prematuro.
Así, apoyamos las propuestas encaminadas a incluir en la directiva la prohibición de liberación de OGM que contengan marcadores resistentes a los antibióticos, aun para fines de investigación, así como la exigencia a la Comisión y a los Estados miembros de que ningún OGM y/o productos derivados salgan del territorio de la UE sin información ni consentimiento previos del país del que proceda la importación.
Ahora nos encontramos seriamente retrasados en esta cuestión.
Reconocemos que la producción de medicamentos específicos podría mejorar mucho el acceso a la atención médica y al tratamiento del VIH/SIDA.
Una mayor preferencia también traería como consecuencia ataques por parte de la OMC.
Tampoco puedo dejar de recordar que ese mismo Gobierno fue el fautor en el pasado de muy diversas situaciones de desestabilización de Bosnia-Herzegovina y de Croacia y ha sido sistemáticamente un factor desestabilizador en toda la región.
Señora Presidenta, mi colega Fischler ya se pronunció ayer sobre esta cuestión..
(FR) Somos favorables a todas las modificaciones de la directiva tendente a mejorar la protección de las asalariadas embarazadas, antes, durante y después de su permiso de maternidad.
Este nuevo protocolo es el cuarto desde que en 1990 entró en vigor el acuerdo marco.
Muy al contrario, los aranceles aplicables a la almendra, por ejemplo, van a sufrir una nueva reducción el próximo mes para pasar del 4,1 al 3,5 por ciento y existe un contingente de 90.000 toneladas al 2 por ciento.
Se avanzó el concepto de los documentos de estrategia para la reducción de la pobreza a fin de brindar un marco para incluir la reducción de la pobreza entre los objetivos principales de las políticas de los gobiernos y de los países donantes.
El próximo miércoles celebraré una pequeña reunión con otros cuatro Comisarios, entre ellos el Comisario Byrne, el Comisario Vitorino y el Comisario Liikanen, a fin de aclarar nuestras ideas con respecto al artículo 15.
Y es absolutamente inadmisible el comportamiento de la Presidencia en este momento.
Es una de mis obsesiones en relación con, por ejemplo, el reglamento MEDA y en relación con los Balcanes.
Del discurso del Presidente en ejercicio Sr. Guterres se deduce un planteamiento sistemático basado en un nuevo empleo de las tecnologías, pero también en un gran esfuerzo a fin de que estas tecnologías no produzcan de nuevo la exclusión social que fue el verdadero riesgo para el desarrollo de los años ochenta, pero también para el desarrollo más reciente.
Vamos a tener que responder a las siguientes preguntas: ¿cuál será el papel de nuestras naciones, y el de nuestras regiones, y el de los municipios?
Lamentablemente los perdedores serán nuestros ciudadanos.
Tras llevar a Italia y a toda Europa a la desastrosa Guerra Mundial, huyeron de Roma y abandonaron de manera vergonzosa a las tropas italianas a su destino, sin ordenes ni a las ordenes de nadie, en el momento del armisticio con las fuerzas aliadas.
Celebro que hoy se debata en grupo reducido ya que eso significa que esta directiva es incontrovertida y que el Parlamento Europeo apoya completamente la directiva.
¡En ese caso, habrá que someterlo al Parlamento!
A principios de siglo, en Finlandia, las primeras mujeres europeas por fin pudieron frecuentar la universidad.
Doy también las gracias a la Comisión por su disponibilidad en cuanto al suministro de los datos necesarios y para la preparación del informe.
La política antimonopolista, en apariencia, aspira a crear oligopolios, que van a hacer el mismo daño a la objetividad de la información; pero que garantizarán beneficios importantes y también una manipulación ideológica más segura, en la que algunos monopolios europeos controlan el flujo de información, a costa del más mínimo concepto de libertad y de democracia.
He oído, señor Poettering, que Su Señoría seguía los acontecimientos en Austria.
Estas directrices exigen que todo el personal que trabaja en cuestiones de desarrollo reciba una formación continua en materia de igualdad.
Eran muchos los que desde nuestras filas decían "lean el texto", pero eran muchos más aquellos que desde nuestras filas decían "lean entre líneas".
Si hay un responsable de esa cuestión, es el Presidente de la Unión Europea, que ahora debe corregir lo que ha hecho mal.
Por lo tanto, hay que ver cómo se pueden afinar todavía más las exigencias que permitan garantizar un máximo de seguridad.
Obviamente, ello no impide que nuestro Grupo comparta la preocupación de nuestros colegas italianos por las consecuencias que tiene el cierre de la empresa para la región afectada.
Me alegro del dictamen de la Sra. de Palacio y de que el reglamento entre en vigor el 4 de mayo.
Será entonces el momento de debatir sobre algunos de estos pormenores pendientes.
Era muy importante para nosotros tener la oportunidad de decir si las armas nucleares desempeñan un papel de algún tipo en el futuro de la política exterior y de seguridad común.
Nos parece que una política comedida es el medio más correcto para llegar a los objetivos que pretendemos.
Hoy ya hemos abordado, señor Presidente, esta cuestión más de una vez en este marco.
Ahora voy a formular algunas observaciones sobre las consecuencias de la enmienda propuesta para el equilibrio institucional.
En tercer lugar, estoy trabajando con Javier Solana para crear estructuras coherentes y la debida división de responsabilidades entre la Comisión y el Alto Representante para la PESC.
Por último, el desarrollo de los planes de acción está en el scoreboard.
Debemos impulsar ese plan ahora con la máxima urgencia.
Es sabido que la gran Europa, anhelada por muchos, no se logrará sin la implicación política y económica de esta importante y fundamental zona de la Unión.
Señora Presidenta, le rogaría que transmita a la Sra. Fontaine, para que ésta haga lo preceptivo ante las instituciones pertinentes, la gran preocupación que existe en la bahía de Algeciras por la presencia, desde hace más de dos meses, de un submarino nuclear del Reino Unido, el HM Tireless, averiado, parece ser que con un gravísimo problema en el sistema de refrigeración.
¿Está usted al corriente de los recientes estudios sobre la opinión pública que indican que el pueblo británico se opone a que se transfieran más poderes del Estado-nación a Bruselas, y cómo va a tener usted en cuenta esos hechos?
Por último, se plantea el problema de la cuestión perjudicial cuyo principio no debe, a mi juicio, ponerse de nuevo en tela de juicio, sien embargo, cabe interrogarse sobre sus modalidades.
A propósito -y la Sra. Grossetête se ha referido a ello- en la prensa han aparecido recientemente especulaciones sobre una posible tercera vía de infección a través de la hierba contaminada por material fecal.
Nos hemos quejado durante mucho tiempo, mientras maduraban, en cambio, las semillas de lo que habíamos puesto con gran sacrificio en las raíces de Europa.
De conformidad con el orden del día, se procede a la declaración de la Comisión sobre la clonación humana.
Para ser breve, quisiera simplemente informar al Parlamento de las próximas etapas.
Tomo este ejemplo debido a su actualidad, y no para recalcar el hecho de que precisamente el Reino Unido está procediendo de un modo contrario a las conclusiones de Lisboa.
Así ocurre con la legislación comunitaria sobre la patentabilidad de las invenciones biotecnológicas, que se basa expresamente en el respeto de los principios fundamentales que garantizan la dignidad y la integridad del hombre y reafirma el principio según el cual el cuerpo humano, en todas las fases de su constitución o su desarrollo, incluidas las células germinales, así como el simple descubrimiento de uno de esos elementos o uno de esos productos, incluida la secuencia parcial de un gen humano, no es patentable.
Con motivo de esta directiva, que fue adoptada definitivamente por el Parlamento en segunda lectura en 1998, se mantuvieron, como ustedes saben, discusiones largas, profundas y, a veces, acaloradas en las que se expusieron todas las posturas, opiniones e intereses y se estableció claramente una posición.
Se necesitará una estrategia triple para que la Conferencia no se convierta en un simple ejercicio de retórica.
Estos enfoques sumamente innovadores brindan una buena oportunidad para mejorar la buena gestión pública.
Hemos repetido la importancia de garantizar que los Fondos Estructurales no solo sustituyan, como ha ocurrido, el gasto público asimismo destinado a aquellas áreas más retrasadas.
En lo relativo a los residuos municipales, se incineraron 34 millones de toneladas en 1990, y este año la cifra será superior a 56 millones.
También quiero que sea un éxito entre las ciudadanas y ciudadanos y por ello a veces me planteo las preguntas que aquellos también se plantean.
Señor Presidente, quisiera dar las gracias al Sr. van Hulten por su informe y decir que vote a favor del mismo.
(SV) Señora Presidenta, colegas, Europa se asienta en derechos fundamentales.
Las negociaciones sobre la renovación del Convenio de Lomé han marcado ambas Asambleas, y estoy ansioso por ver cómo todos los países afectados firman y ratifican en seguida el nuevo Convenio.
Para comenzar, debemos recordar que ni la mejor publicidad del mundo vendería un producto defectuoso.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Pero también México ha avanzado mucho en el terreno de los derechos humanos.
La política macro-económica, la política de empleo y la política social están interrelacionadas y por ello deberían estar más estrechamente vinculadas entre si.
Señor Presidente, estamos viviendo un momento fundamental para la vida de la Unión Europea, ya que nos estamos preparando para una ampliación sin precedentes y, al mismo tiempo, estamos trabajando con miras a una reforma de las Instituciones que nos permitirá gestionar lo mejor posible una entidad política de esta envergadura.
Espero de todo corazón que tengan tanto éxito como la presidencia portuguesa.
El Comisario también respaldó la declaración del Comisario Liikanen de que en el futuro prestaría especial atención a las cifras de gasto presentadas por los Estados miembros cuando haya pruebas de que se ha reducido el gasto en alguna región o en algunas regiones concretas.
Tengo la impresión de que, después de su intervención, la Sra. Malmström recibirá una cascada de cartas de las autoridades chinas.
La Carta es una expresión del anhelo de acercar la Unión a los ciudadanos.
Se trata de garantizar la sostenibilidad en sus tres dimensiones.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Es necesario, en particular, que las sociedades de clasificación tengan la obligación de hacer públicos sus informes, pues no los conocemos.
Es un informe muy desconsolador.
Se espera que la ampliación sea un proceso realmente exigente en cuyo marco existe la amenaza de que bien nos resignemos y debamos prolongar el calendario, o bien debamos hacer concesiones en el cumplimiento de los criterios fijando períodos de transición excesivos, cosa que sin duda disgustará a los antiguos Estados miembros.
Ahora mismo no se puede afirmar que exista una política europea de investigación.
Sería largo y complicado explicar el porqué.
Yo lo solicito.
Los debates en la Unión Europea sobre la situación en China, subsiguientes a los resultados de las rondas de los diálogos de 1999, movieron a la Unión Europea a decidirse a manifestar con la mayor firmeza su preocupación en lo relativo a las violaciones de los derechos humanos en ese país y a la falta de resultados concretos del diálogo, si bien se reconocen los pasos positivos dados por China en el nivel internacional.
En los dos primeros meses de 1997, murieron 9 cooperantes.
Como muy bien ha señalado nuestro colega, el Sr. Florenz, es muy importante contar con reglas claras relativas a las mediciones.
La cooperación con los terceros países en cuestión siempre será un elemento clave para el éxito de dicha política de cara a fomentar el codesarrollo.
En lo que al mercado se refiere, siguen habiendo muchas cosas por hacer.
La gestión y el nivel de consumo actuales de agua en Oriente Medio son insostenibles.
No es sólo una gran profesional, sino que también está especialmente implicada en la materia.
Sin embargo, la entrada en vigor de los Tratados y su forma definitiva dependerán tanto de esta recomendación, como de la ejecución que del mismo hagan las partes interesadas.
Ésta es una evolución bien acogida y creo también que nuestro programa de buena gestión pública de poblados debe ayudar a promover la democracia en el plano de la comunidad.
El Sr. Pelinka ha dimitido porque no se sentía respaldado por el gobierno y ha sido sustituido por un miembro de uno de los partidos de la coalición gobernante.
Señora Presidenta, quisiera en primer lugar agradecer al señor Presidente del Consejo su intervención de principio cuando dijo que el sistema objeto del debate es inaceptable.
No obstante, repito, la sustitución de los monopolios de Estado por monopolios particulares es algo que no nos parece oportuno.
Tomo nota de la cuestión de orden que usted plantea.
Señor Presidente, sigo hablando de este mismo tema: a muchos les ha sido imposible llegar aquí a tiempo a causa del tráfico aéreo.
Pero impedirá que este aspecto del debate provoque un retraso serio de la aprobación de la propuesta.
Hemos realizado propuestas para que el Presidente de la Comisión pueda plantear aquí en el Parlamento la moción de confianza y también para que podamos pronunciar algo más fácilmente un voto de censura a la Comisión cuando sea oportuno.
La comunicación de la Comisión es liberal y mira hacia el futuro.
Ahora estamos en febrero y todavía no hay ninguno.
Seis Estados de la Unión Europea -Alemania, España, Francia, Grecia, Italia y Portugal- están representados diplomáticamente en Iraq.
No debemos adoptar una posición que quite mérito a la posición del creciente número de mujeres que están demostrando que sin temores ni favores pueden ganarse su lugar en la vida pública.
Queremos una reforma de los artículos 230 y 300 del Tratado para que el Parlamento esté en pie de igualdad, en cuanto a recursos, con la Comisión y con el Consejo.
Según he podido comprobar, esta opinión prospera sobre todo entre aquellos diputados que en la Comisión de Transportes se quejan una y otra vez de que sus aviones tienen siempre retraso y que supeditan su visión acerca de la política de transportes a estas experiencias personales.
Una de ellas es la impactante noticia de la decisión de BMW de fragmentar el grupo Rover-Land Rover con el riesgo de que se produzcan despidos masivos por todo el Reino Unido y la otra gran noticia de esta mañana es la contundente victoria del Partido Conservador en las elecciones parciales de Ayr desplazando al Partido Laborista en el poder a un miserable tercer lugar con una oscilación de casi el 10%.
Naturalmente que este Parlamento habrá de pronunciarse también sobre esas propuestas, dado que se trata de materias sujetas a codecisión.
Así pues, quiero decir que hemos avanzado.
Pero es verdad, Señoría, y yo lo reconozco, que las minorías serbias que hubieron de abandonar el país después del regreso de los albaneses de Kosovo no han encontrado aún las condiciones que permitan su regreso y las que aún hoy viven en Kosovo tienen cierta dificultad de coexistencia con la mayoría albanesa.
La UE no debe rehacerlo o volver a inventarlo.
Sin embargo, ése es el tipo de sistema que tenemos.
Señor Presidente, colegas, señora ponente, dice un refrán flamenco que más vale prevenir que curar.
El fundamento mejor es la legislación vigente sobre la carga de la prueba, respaldada ya por 25 años de jurisprudencia, y en los casos en que no se disponga de cifras bastará la opinión de los expertos.
En este contexto, es necesario el apoyo de la Unión Europea.
Sea como fuere, se trata de una cuestión de la que nos estamos ocupando.
(Aplausos)
Constituye un elemento de nuestra entidad exterior el demostrar que Europa puede actuar en todo el mundo con una sola voz y que puede cambiar las cosas sobre el terreno.
Quiero decirles al Sr. Presidente en ejercicio del Consejo y a los diputados que estos temas los estamos discutiendo dentro del Parlamento.
Creo que es necesario recordar, como ha dicho la señora Randzio-Plath, que la razón por la cual una serie de diputados desean volver sobre esta cuestión está vinculada a las últimas crisis financieras internacionales y a sus consecuencias económicas, sociales y medioambientales que son conocidas por todos en muchos países.
Ese trust, uno de los más poderosos de Europa, que obtiene sustanciosos beneficios, está a punto de suprimir diez mil empleos sobre cincuenta y cuatro mil, o sea uno de cada cinco, y de cerrar seis plantas industriales, lo cual es una catástrofe para las regiones afectadas.
Hechos como éste seguirán produciéndose a no ser que establezcamos el principio de "el que contamina, paga" en el sentido más amplio de la palabra.
En relación con los territorios y la seguridad en las fronteras, nuestra postura al respecto consiste en lo que establecen las resoluciones de la legitimidad internacional, basadas en el carácter inadmisible de la ocupación por la fuerza de la tierra ajena.
Desgraciadamente la protección y la atención que se les concede no son las que corresponden a esa importancia.
Quiere continuar por esa senda, en el respeto reafirmado a los derechos humanos, a los principios democráticos y a la primacía de la ley.
Se debe desarrollar la capacidad competitiva de la industria europea a nivel mundial en beneficio de los ciudadanos europeos.
Estas personas desarraigadas, personas desesperadas, son presa fácil de la vil manipulación política y ése es el motivo por el que existen tantos conflictos y tanto malestar social en dichos países.
Es una cuestión de solidaridad y de progreso.
No tengo absolutamente ningún problema en apoyar este principio, pero, ¿cómo sancionar a los que incumplen?
En éstas ha habido esporádicamente posturas unilaterales que no han mejorado la eficacia de las condenas.
La Comisión cooperará estrechamente con el resto de los donantes, para fomentar la coordinación de los esfuerzos de la comunidad internacional y fijar las prioridades de acción.
Mi primera pregunta, señor Alto Representante, señor Comisario, consiste en saber si han elaborado juntos unas estrategias para que, al menos gradualmente, se pueda crear un proceso capaz de reintegrar la Política Exterior y de Seguridad Común dentro del proceso comunitario.
"En el seno de la Comisión se ha dado manifiestamente para algunos ámbitos la consigna de "ocultar y olvidar".
Por este motivo, deseo realizar algunos comentarios acerca de la situación crítica en la que se encuentra el sector ferroviario.
Yo soy austríaca y sé por experiencia que en Austria se puede acceder sin problema alguno a todos los estudios y universidades.
Si bien pretenden ser los enemigos de los eurócratas, son, en realidad, claros amigos suyos.
La cuestión central radica en cómo podemos utilizar los medios limitados de la Unión Europea de la manera mas eficaz posible ¿Debemos seguir cargando el presupuesto agrícola con un programa de suministro de leche a las escuelas de alrededor de 90 millones de euros por año?
En este contexto, se han puesto en marcha una serie de programas muy amplios y también financieramente notables que tienen todos ellos la finalidad de mejorar la situación de vida cotidiana de las personas que viven en las zonas rurales -en Paraguay se trata al fin y al cabo del 46%- e integrarlas más intensamente en las estructuras políticas y sociales del país.
Esta enmienda va más allá de la propuesta de la Comisión, por lo que ésta no puede aceptarla en su estado actual.
Por supuesto, la salud y el bienestar de nuestros ciudadanos son de importancia capital.
Es un tema distinto del que tratamos antes.
No me parece coherente mantener el mismo debate por partes, habida cuenta de que el informe de la Sra. Roth-Behrendt se abordará en sesión plenaria, tras ser tramitado en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor.
Por ello es importante adoptar medidas que impidan, en todo caso, su multiplicación y que la sanción adoptada por quienes corresponda sea ejemplar.
Señor Presidente, votamos en contra de este informe que defiende los sistemas complementarios de capitalización.
¡Erradique el odio!
¿Piensa que algunos de estos temas podrán ser aceptados cuanto menos en el orden del día de la Conferencia en curso?
Son los últimos años en que podemos poner en práctica la política estructural europea con estas elevadas proporciones financieras.
Al Sr. de Roo le diría que son prematuras y pido a la Comisión que las rechace.
1 y 2, que se corresponden con nuestros puntos de vista sobre la necesidad de reconsiderar, mejorar y volver a diseñar los actuales instrumentos financieros de apoyo a la inversión privada.
También en este caso, habrá que verificar cómo se concreta el nuevo procedimiento en la práctica.
La política de igualdad entre los sexos reviste aspectos de plusvalía que aporta a la sociedad al beneficiar tanto a las mujeres como a los hombres desde el punto de vista de la realización personal, social y profesional, al contribuir decididamente al progreso social, en la medida en que reconoce y potencia los recursos propios de cada uno de ellos, al contribuir a la profundización de la democracia y volver el proceso de decisión más próximo a los electores, al aportar a la escena política nuevas dimensiones valorativas específicas de la mujer, al contribuir a la mejora de la calidad de vida y a la profundización de la democracia.
Por tanto, también para el transporte de material radiactivo la responsabilidad principal recae en los Estados miembros.
Cabe subrayar que las leyes no son la principal carencia.
Debemos poder pensar con nuestra lengua materna, con o en otras lenguas.
Se trata de un derecho fundamental, y, por cierto, trescientos colegas han expresado de forma muy clara su descontento frente a la obligación de desplazarse a Estrasburgo doce veces al año.
No tengo en absoluto ningún problema respecto de la oferta de empleo público.
En la materia en cuestión, en continua y rápida evolución, sirven reglas precisas pero no rígidas para que no se conviertan rápidamente en obsoletas.
En cambio, otra cosa muy distinta es la actuación de las autoridades locales, porque cada aeropuerto tiene sus características.
Pocos son los rusos que no ven una relación entre las críticas de Gusinsky y el duro trato de que está siendo objeto.
Lo que hacemos en la Comisión es coordinar los esfuerzos a nivel europeo para garantizar el cumplimiento de la legislación.
Señor Bowe, no puedo comprender que usted diga que mañana vamos a tener una votación blanda.
Esto no significa de ninguna manera centralización y unificación, sino lo contrario, significa el fomento de la diversidad cultural.
Es más: Moldavia está unida cultural y políticamente a su vecina Rumania y si esta última entra dentro del pacto de estabilidad, Moldavia también lo hará.
Lo primero que debemos hacer es no resignarnos y denunciar públicamente la situación.
El régimen también beneficia a los niños y a sus padres, especialmente si se modifica, de modo que se subvencionen los productos bajos en grasas.
(EN) En el debate de ayer en el Parlamento Europeo algunos diputados expresaron su preocupación por que estemos interfiriendo en los asuntos internos de un Estado miembro.
En consecuencia, también la cooperación judicial en materia penal debe llevarse a cabo en el respeto más riguroso de los derechos fundamentales, unos principios en que se asientan nuestra cultura y nuestra civilización: pienso en un juicio justo, en particular en los derechos a la defensa, en la imparcialidad y en la mediación del juez, en la larga duración de los procedimientos judiciales, en los cuales Italia, mi país, bate un récord lamentablemente negativo en lo que se refiere al número de condenas y de demandas pendientes ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
Asunto: Mejora de la capacidad exportadora de los países de la Europa sudoriental
Lo digo desde mi posición de empresario absolutamente interesado en este aspecto.
Iraq
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Comisario Patten por su detallada descripción.
Mi pregunta es la siguiente: ¿cómo podemos proteger a nuestros agricultores en cuanto productores, si al fin y al cabo no saben qué dan de comer a sus animales y luego, en ciertos casos, se les imputan responsabilidades?
Como bien dice el ponente, ambas medidas están total y ampliamente justificadas, por lo que no queda más remedio que pedir su aprobación.
En cambio, ahora, en un contexto en el que está en juego nuestro desarrollo sostenible, el Consejo se niega a incrementar el presupuesto de LIFE en una suma ridícula en comparación con el montante global del presupuesto.
También pueden ser ciudadanos de terceros países, y especialmente sus parientes, que no pueden acompañar al que ha conseguido un trabajo al otro lado de la frontera.
La parte china sigue negándose a llevar a cabo un diálogo constructivo con su santidad el Dalai Lama.
No es algo que acabe de suceder.
Nuestra política es favorecer la incorporación de las mujeres a los cargos administrativos, para crear una reserva de candidatas idóneas para los futuros cargos de dirección.
No se trata de que debamos garantizar la seguridad jurídica de nuestros prójimos.
Como ha de saber, naturalmente, la Asamblea, la Comisión no puede alcanzar esos objetivos por sí sola.
Con perplejidad hemos escuchado al ministro Jaime Gama decir en su intervención inicial cuál es el estado, en este momento, de la labor de la Conferencia Intergubernamental.
Esta lógica de desconfianza genera la referencia obsesiva al orden público y la práctica escandalosa de la doble pena.
Y para ello, el Parlamento debe aceptar que se levante el velo doctrinario que, en su gran mayoría, le ciega en cuanto aparece de nuevo la ineludible y evidente necesidad de restaurar controles en las fronteras internas de la Comunidad.
A la vista de estas consideraciones me alegra que el informe en sí no sea discutido y que el Parlamento se muestre una vez más como el impulsor de las discusiones en torno a la seguridad de las carreteras europeas y del tráfico.
Se debería empezar desde aquí para crear por fin un ministerio europeo de conexiones, pero ante todo se deberían facilitar los viajes de una capital europea a otra de las personas mayores y de los pensionistas que disfrutan viajando y que tendrían derecho a poseer un pase para trasladarse de la capital o de su país a las demás capitales de los catorce Estados europeos.
La Conferencia Gubernamental pretende vaciar a nuestras constituciones y cartas fundamentales de sus activos y dejar una deuda democrática a los electores, sin embargo, este alzamiento constitucional no es castigado.
Por lo demás, la Presidencia portuguesa de la Unión Europea ha procurado incluir en su programa de trabajo esa cuestión, que no ha dejado de ser subyacente al orden del día debatido en la Cumbre Euroafricana de El Cairo.
Como punto de partida, la versión inglesa es la que hace fe.
Estos derechos incluyen las condiciones laborales que, creo, son corolarias de la libre prestación de servicios.
Entre éstas figuran también las correspondientes a los enfermeros y a los médicos.
Señor Presidente, es positivo que este informe esté ante nosotros, pero realmente se necesita algo más.
No podríamos desempeñar eficazmente nuestro cometido en esa comisión parlamentaria sin el apoyo de numerosos funcionarios de la Comisión que investigan casos e incoan actuaciones judiciales cuando es necesario.
(IT) Señora Presidenta, señor Presidente en ejercicio del Consejo, Señorías, la Cumbre que recientemente se celebró en Lisboa fue, como acaba de señalar el Ministro Sr. Gama, un gran éxito para Europa.
Hay momentos, declaraba usted ante el Bundestag, en los que hay que saber arriesgar, salirse de la regla.
Van den Berg y Kinnock, en nombre del Grupo PSE, sobre las islas Fidji y Salomón.
En este marco, la política global en materia de derechos humanos ha de ocupar un lugar cada vez más importante en la política exterior.
Se van a presentar otras propuestas de directiva y yo creo que la Comisión de Agricultura es un buen lugar para examinarlas.
Su comunicación no dice nada.
¿Cuál es la opinión de la Comisión sobre estas propuestas?
Combatir la acidificación y la contaminación causada por abonos orgánicos y la formación de polución urbana exige la reducción de las emisiones de dióxido de azufre, óxido de nitrógeno, amoniaco y sustancias orgánicas volátiles.
Hay dos puntos que, en mi opinión, merecen especial atención por parte del ELDR.
Ante esto, tal y como subraya la exposición de motivos del informe, las inversiones públicas no cesan de disminuir, habiendo pasado en menos de veinte años, del 1,5% del PNB de la Unión Europea al 0,9%.
¿A qué es debida esta falta de entusiasmo por la UE?
Estamos resignados a abandonar a los chinos a su propia suerte y a abandonar la idea de democracia para los chinos y, en resumidas cuentas, para todos nosotros.
El hecho de que los cuatro grandes Grupos hayan alcanzado esta propuesta de compromiso indica claramente que el Parlamento está unido ante un asunto tan importante como este y ha decidido emitir una señal de unidad, más allá de las fronteras partidistas y de eventuales intereses nacionales.
Hay que respetar la dignidad personal de la víctima y la preservación de su seguridad, su intimidad y su familia en esta Unión que construimos paso a paso, basada en el respeto de los derechos y libertades, en la garantía de la seguridad de las personas y de sus bienes y en la tutela judicial efectiva, es decir, una Unión basada en los valores que caracterizan las democracias contemporáneas.
Señor Presidente, quiero felicitar a la Presidencia del Consejo y a la Comisaria por las excelentes intervenciones que hoy han hecho.
La respuesta es manifiestamente negativa.
Algunos artículos y enmiendas aluden a las dificultadas que quedan por resolver.
Ya en la sesión plenaria pasada, señor Presidente, tuvimos ocasión, con motivo del informe Gallagher sobre recomendaciones del CICAA sobre el atún rojo en el Mediterráneo, de debatir este tema de los retrasos de la Comisión, que se están convirtiendo en un gravísimo problema, porque aunque dichas recomendaciones pasen a ser vinculantes en un determinado plazo, su ausencia de la legislación comunitaria propicia el incumplimiento de las medidas por parte de las flotas y puede provocar que se incoen procedimientos de infracción contra la Unión Europea.
Espero que la participación del Parlamento Europeo en la reunión de Ginebra no sea únicamente un lugar o una ocasión de representación y que no solo sirva para escuchar y testimoniar, sino que sirva ante todo para afirmar que para nosotros esta dimensión de los derechos humanos es la dimensión principal, a la que confiamos la identidad de la Unión Europea, de la nación Europa, afirmando asimismo el principio de la universalidad de los derechos humanos que va más allá del tiempo y de los lugares.
De ahí que un próximo análisis del efecto de esta directiva sobre la exportación de los países en vías de desarrollo deba incluir tanto el cacao como las semillas de karité.
El sistema de reacción rápida responde a estas necesidades.
No obstante, no existe ningún motivo técnico para no recoger estas diferentes formas de ahorro en la misma directiva.
Ruego que el ponente aclare y diga que da fe su versión; de otro modo, el sentido es exactamente al revés.
Creo que la UE debería estar a la vanguardia en la creación de un sistema judicial internacional y, cuando los sistemas judiciales nacionales no funcionan, la comunidad internacional debe estar dispuesta para actuar en contra de los delincuentes más peligrosos.
La Comisión presentó, en efecto, la propuesta como resultado de las experiencias acumuladas en años anteriores.
Debemos apoyar a los pueblos de estos países a través de la relación con sus gobernantes, que han de tener plena conciencia de que las ayudas al desarrollo por parte de la Unión Europea están destinadas al pueblo y no a las oligarquías eventuales, gestoras, en algunos de esos Estados, de todos los recursos internos y externos.
Por eso, insto al Parlamento para que, tomando en consideración esas futuras negociaciones, vote por una posición de gran alcance.
Se trataron tres serios asuntos: en primer lugar se debatió por primera vez sobre el quinto programa para las mujeres, del que yo presenté un primer análisis; en segundo lugar se trató del informe del Sr. Busquin sobre investigación y sobre la participación de las mujeres en la investigación y la ciencia; el tercer asunto, finalmente, fue presentado por el Sr. Kinnock, que informó a la Comisión del esfuerzo que se está haciendo para que se tome en consideración la dimensión de la igualdad entre hombres y mujeres en la reforma general que se está impulsando en la Comunidad.
Ante el doble reto que suponía en política interior y exterior la elección entre la integración en Rumanía o la incorporación a Rusia, la élite política y el electorado de esta pequeña ex república soviética optaron en 1994 inequívocamente por la independencia.
Afortunadamente hay ejemplos de cómo puede hacerse.
Puesto que la contaminación del aire en el interior de las viviendas puede producir considerables problemas de salud, la Comisión lo tomará en consideración cuando haga la revisión.
Ello sucede sobre todo en materia de derechos materiales, bienes inmuebles, derechos inscritos en registros, instituciones jurídicas como la reserva de propiedad, compensaciones e impugnación de los acreedores, con especial atención a los contratos laborales.
No es ninguna sorpresa que BMW eche la culpa de su decisión acerca de Rover a la política económica del Gobierno británico, pero me temo que este es un pobre consuelo para los miles de trabajadores de Rover que se han esforzado en mejorar la eficiencia de la compañía únicamente para comprobar que sus esfuerzos han sido socavados en Downing Street.
Es evidente que los ciudadanos europeos necesitan tener a alguien a quien dirigirse si tienen problemas con la administración, y sé que en el Sr. Södermann tenemos un Defensor del Pueblo en quien podemos confiar.
Al igual que en aquella ocasión, el motivo del debate es la reorganización de las grandes empresas y la consiguiente pérdida de puestos de trabajo.
Quisiera expresar mi aprecio hacia la Presidencia portuguesa por haberse empeñado.
Normalmente, cuando empezamos a votar a mediodía lo hacemos durante una hora.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0040/2000) del Sr. Piecyk, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad.
Sin embargo, el 90% de estas inversiones se emplea en investigaciones destinadas a mejorar los procesos de producción y salvaguardar la competitividad.
Señor Presidente, sólo quería hacer saber al Sr. Corbett que dentro del Grupo PPE no se permite presentar una enmienda al Pleno a menos que haya sido aprobadas por el Grupo y cuente con el apoyo del Grupo.
Estimado señor Presidente, estimado señor Presidente, estimado señor Comisario y estimados compañeros, en primer lugar quiero dar las gracias al Sr. Radwan por su estupendo informe.
(EN) A mi Grupo y a mi nos alegra haber votado a favor y haber apoyado el informe Ludford, que trata sobre el importante tema de la lucha contra el racismo y la xenofobia.
Espero que esto restablezca la confianza de los consumidores en la carne de vacuno, especialmente tras la crisis de EEB.
¡Ellos cuentan con todo nuestro apoyo!
Estaría encantada de venir al Parlamento en cualquier momento para continuar este debate.
Tan rigurosos son los requisitos de supervisión veterinaria, que no tenemos veterinarios británicos suficientes para llevar a cabo esa labor.
Me gustaría saber qué información le aporta que yo le diga que éstos son 21334 o 21425.
Es preciso dejar claro que los criterios de Maastricht han de aplicarse rigurosamente a todos los futuros candidatos a la adhesión y que aquí no se sentará ningún precedente.
Seguimos apoyando un mejor acuerdo para los médicos en formación, seguiremos presionando a nuestro Gobierno para que lo proporcione, pero una directiva del Parlamento Europeo no es ciertamente el modo acertado de garantizarlo.
Exigimos que estas violaciones de los derechos humanos sean examinadas.
Me permito también recordarle a este respecto las intervenciones del Sr. Barnier con motivo de la sesión plenaria del 18 de enero de 2000, en el transcurso de la cual subrayó que la Comisión movilizaría con voluntariedad todos los instrumentos de los que dispone para ayudar a los Estados miembros.
El Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea plantea que se establezcan objetivos para el año 2010 aún más estrictos de lo que ha propuesto la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
En materia de propuestas, falta, sin embargo, un orden de prioridades que desearía proponer.
Se incluye explícitamente a las mujeres como grupo beneficiario del apoyo.
También hemos querido obtener ventajas económicas y asegurarnos durante la retirada que emprendemos de que no carguemos innecesariamente sobre el consumidor de a pie inversiones que no pueden ser amortizadas.
La posición común distingue claramente entre los planes para los cuales la evaluación ambiental estratégica es obligatoria y aquellos para los cuales es necesario hacer una selección, un cribado.
También sería útil precisar, de forma distinta a la terrible vaguedad de los apartados 31 y 34, qué obligaciones en la materia se impondrán a los países candidatos a la adhesión.
Antes de concluir, señor Presidente, quisiera recordar que en 1993 -que ya queda algo lejos- el Consejo señaló que era su intención reforzar progresivamente el régimen de ayuda actual a las leguminosas de grano.
A consecuencia de ello, una foto fija del perfil del personal en cualquier momento determinado no da ni puede dar una idea completa.
En lo que respecta al presupuesto para el desarrollo, hemos mantenido una colaboración muy satisfactoria con el colega Rühle.
Esto no es solamente asunto del gran vecino, sino que Europa puede colaborar también aquí a la paz, a la democracia y también a la reconstrucción.
Esto se debe al hecho de que los organismos pagadores son los responsables de hacerlos efectivos.
Creo que no necesitamos una nueva comisión, ya disponemos de la comisión permanente de los alimentos para los animales.
Como dicen en mi país, "hablando se entiende la gente".
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente por su esfuerzo y, en particular, por la excelente definición que hace de las fuentes de energía renovables.
En cuanto a la enmienda 6, a saber, la propuesta de transmitir todos los datos recogidos automáticamente a la Comisión, he de decirle que, de todas formas, la Comisión puede solicitar sin problemas todos los datos que necesite.
Naturalmente, la comunidad internacional debe ayudar junto con los estados árabes y la comunidad musulmana.
Buscar el equilibrio entre el diálogo y la cooperación con Rusia y las sanciones que deben imponerse con motivo de la guerra es una empresa arriesgada.
No es una casualidad, señora Comisaria, que las zonas afectadas sean siempre aquellas regiones europeas con retrasos de desarrollo, aquellas que viven malamente del binomio turismo-pesca y que no disponen, en la mayoría de los casos, de otros recursos.
Me satisface que se haya hecho referencia a este tema que es un tema de capital importancia y que aún no se ha examinado profundamente en todas sus consecuencias.
Ejemplo de ello son las dificultades que encuentran los contratistas cuando quieren trabajar al otro lado de la frontera.
Espero que la Comisión Europea tenga la valentía de ir al proceso de conciliación al lado del Parlamento y en contra, porque será en contra, del Consejo.
Los antecedentes del artículo aparecido en dicho diario eran que el Presidente del parlamento adoptó la decisión unilateral de destinar fondos a la zona afectada por el seísmo.
Además de los encuentros bilaterales con Siria, espero que, en un plazo de tiempo previsible, Israel inicie también negociaciones con Líbano y que, en el marco de la cooperación económica y regional, sea posible adoptar un enfoque multilateral.
¡Eso está claro!
Expreso mi agradecimiento al Parlamento Europeo por la excelente cooperación y el ilimitado apoyo que he recibido de él hasta ahora.
(FR) Los elegidos de la lucha obrera no votarán a favor de estos informes sobre la política de competencia europea.
Alienta los fuegos de las privatizaciones para favorecer la competitividad y la remuneración del capital.
La Comisión de Asuntos Económicos acepta que el ritmo de progreso requerido se expresa mejor con una tasa de crecimiento del PIB del 3% o más bien, que semejante ritmo no puede mantenerse establemente, sin un crecimiento sustancial del potencial de producción de la economía de la Unión y que el crecimiento del potencial de producción presupone inversiones productivas; la Comisión, sin embargo, evita determinar el porcentaje de dichas inversiones en el PIB.
Tenemos que introducir un procedimiento de supervisión muy concreto en todos los sectores, que evite que vuelvan a repetirse problemas como los que se dieron en el ejercicio presupuestario de 1998.
Por lo que a la segunda propuesta se refiere, ya he mencionado antes que la Comisión tendrá en cuenta muchas de las enmiendas presentadas.
El año pasado, como sabemos, la Comisión, sola, aprobó la decisión nº 478/99, por la que se creó ese consejo consultivo, y no oyó al Parlamento en una materia tan importante como esta de la representatividad de las organizaciones de pesca y del carácter fundamental que tienen para la formulación y la gestión de la Política Pesquera Común.
Sin embargo, la cuestión es cómo hemos llegado hasta aquí y qué va a ocurrir a partir de ahora.
El Consejo aprobó el 20 de julio de 2000 el mandato de negociación de la Comisión; dicho mandato contiene líneas directrices generales.
El presidente de la delegación canadiense, sin que hubiera motivo alguno para ello, se lanzó de repente a hacer ataques personales, bastante odiosos, contra mí, hasta el punto de que los miembros de su delegación tomaron la palabra para desolidarizarse de él.
La tercera cuestión se refiere a la situación en los puertos.
(FR) Puedo dar una primera respuesta en el sentido de que uno de los objetivos de la Presidencia francesa, como quizá usted sepa, consiste en lo que denominamos: espacio europeo de la búsqueda de conocimientos.
Dado que su autor no está presente, la pregunta nº 8 decae.
Los Estados miembros deben asumir los posibles efectos negativos de esta directiva facilitando a los empresarios el contrato de mujeres jóvenes, eximiéndoles de los costes sociales durante el permiso parental.
Sin un decidido programa de reformas estructurales básicas, que mejoren la capacidad de competir de nuestro tejido empresarial, la era digital será para Europa un tiempo de frustración.
Los temas importantes son el acceso a la banda ancha y las subastas a las que ya nos hemos referido.
Digo 'sorprendente' porque la inmensa mayoría de los solicitantes de asilo que llegan a mi circunscripción han atravesado varios países seguros antes de alcanzar su destino.
(Se levanta la sesión a las 21.20 horas)
La catástrofe ecológica del naufragio del Erika es incluso más inaceptable que la debida a la negligencia de los hombres.
En efecto, si bien el desempleo ya ha disminuido progresivamente, sigue alcanzando - basándonos en las previsiones para 2001, que indican un índice de desempleo del 8% de la población activa - un nivel inaceptable en el conjunto del territorio comunitario y, en particular, en sus fronteras exteriores más alejadas: me refiero a las regiones ultraperiféricas.
Naturalmente, con la precaución que sea necesaria.
Nuestro Grupo apoya los puntos de vista de la ponente.
Ha habido una serie de alegaciones de que la respuesta europea a la crisis ha sido inadecuada.
En los Estados Unidos este nuevo mercado, esta innovación, esta difusión de la innovación -el gran avance es que se trata de una innovación, la innovación telemática, que lleva los conocimientos también al ámbito periférico- no se ha producido únicamente a través de la iniciativa privada.
Considero, pues, que con el tiempo podremos responder concretamente a esta pregunta y, en particular, disponer de una información concreta y actualizada, pero eso dependerá, naturalmente, del grado de evolución de esa cooperación de naturaleza consular que la Unión Europea está procurando consolidar.
En ningún caso podemos aceptar que se pierdan ciertos documentos que arrojarían luz sobre el uso de los fondos.
Además, también pagamos el alquiler del complejo Belliard y el Parlamento tiene que pagar su nuevo edificio, lo cual significa que el contribuyente debe pagar en estos momentos los alquileres de tres edificios.
Éste es uno de los pocos instrumentos europeos que va a tener un papel fundamental en el fortalecimiento del consumo sostenible.
London setzt sich im EU-Steuerstreit durch", "Schweizer Banken sehen keinen Handlungsbedarf", "Bevor das Bankgeheimnis fällt, müssen alle Finanzplätze mitmachen".
Y estamos perdiendo esa legitimidad debido a la falta de créditos, dejando que se difunda la idea de que nuestras directivas europeas no son razonables ni aplicables.
En cuanto a los transportes y el turismo, mi Grupo y yo acogemos con satisfacción las propuestas que refuerzan la seguridad del transporte aunque necesitamos propuestas más concretas sobre la seguridad vial y, en particular, sobre la cuestión de los niveles de alcohol en la sangre y los límites de velocidad.
En el nuevo programa presentado para el período 2000-2006, financiado por el Fondo Social Europeo, se tendrán que activar, con el apoyo también de la Comisión, los recursos necesarios y las políticas adecuadas para la materialización de los objetivos a los que me he referido.
El Sr. presidente Poettering ha realizado una brillante y calurosa intervención, que le agradezco muy particularmente, y que me ha calado hondo; ha mencionado un cierto número de temas.
Señor Presidente, quiero emitir las explicaciones de voto en nombre de mi delegación e indicar por adelantado que queremos dar nuestro voto favorable a la enmienda nº 26 y al apartado 27.
Es totalmente imposible para las propias empresas con empleados universitarios descubrir el alcance del acervo completo y aparentemente no le es posible al Sr. Vanhengen facilitar el acervo completo a un diputado al Parlamento, a quien le gustaría revisarlo y distribuir entre sus colaboradores las tareas para ver qué opinión hay que adoptar ante cada punto.
Por consiguiente, queda usted liberada.
Esto es necesario para que los ciudadanos confíen en la colaboración europea.
Esta disposición no se ha aplicado nunca.
Sin embargo, señalaría a la Comisión que, para el Grupo Socialista, hay un cambio en las prioridades.
No deberíamos sobornar a esas poblaciones insulares para que cooperen a su propia destrucción, dándoles dinero para que absorban leyes que son tan ajenas a su cultura como un agujero negro a la Madre Tierra.
La violencia en las islas Molucas se remonta al año pasado.
Pienso que los colegas que se han referido a los derechos humanos saben muy bien, al igual que nosotros, sobre todo por haber escuchado al Comisario Brittan estos últimos años, que nunca se ha hablado de acoplar los derechos humanos y la democracia con los acuerdos de la OMC.
Cumpliendo con el espíritu del acuerdo entre caballeros, no haré ningún comentario respecto a la necesidad de que haya 45 militares en el edificio.
Con respecto a la segunda, que no requiere ningún comentario en particular, el informe es excelente.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Sin embargo, cuando oigo decir al Sr. von Wogau que aquí en Europa la reforma lleva un enorme retraso, me pregunto con quién nos está comparando.
Para ello, el capítulo del Libro Blanco sobre la seguridad alimentaria que trata de la alimentación animal debe servirnos de base de trabajo para plantear muchas otras cuestiones, además de las simplemente comerciales.
De este modo se podría convencer a la población de que Europa, en su gobernación, no es algo que esté dirigido exclusivamente desde Bruselas, en un intento de concentrarse y absorber más competencias, más decisiones y más autoridad.
Por consiguiente, también debemos cogerles la palabra de manera muy concreta y decirles que sólo vamos a declarar prioritarios ciertos proyectos cuando su planificación y su financiación estén realmente maduras.
Todo esto está destinado a revisarse y, en muchos casos, incluso a cambiar radicalmente.
Si conseguimos esto, habremos globalizado una importante idea de política medioambiental.
Al igual que ha afirmado la Sra. Lucas, no deseamos que la aviación goce de una posición privilegiada.
Señor Presidente, he seguido con mucho interés lo que el Presidente del Consejo ha dicho sobre las cuatro prioridades que la Presidencia del Consejo tiene para el futuro de los Asuntos Exteriores y la Defensa.
De la familia polígama -puesto que por qué privilegiar simplemente los lazos familiares- se pasa al concubinato y a menudo, como acaba de proponer el anterior orador, el Sr. Sylla, se pasará a la simple asociación homosexual.
En términos comparativos, la situación griega es parecida a la situación italiana o a la belga en su momento.
Y todos aquellos que, como, yo actúan en favor de una cooperación reforzada, de una asociación justa y de una cooperación duradera se enfrentan a un reto difícil: dar consistencia democrática a un acuerdo concluido con un régimen que lo acata formalmente, pero que lo viola en la práctica.
Por tanto, espero verle mañana en el debate en el que trataremos sobre algunos de estos puntos.
Es importante que las medidas propuestas se apliquen con rapidez.
Todo el mundo conoce muy bien, en esta Asamblea, la diferencia entre una comisión de investigación y una comisión temporal.
La línea de producción fue inventada hace más o menos cien años, creo que por Henry Ford, y lo que estamos proponiendo que se haga es la creación de una línea de producción al estilo del siglo diecinueve, pero a la inversa - desmantelando vehículos, separando piezas y persiguiendo su reciclaje.
Por un lado, a la Comisión le complace comprobar que, en términos generales, el enfoque del Consejo respecto al desarrollo de estos planes de acción corresponde fielmente a aquél defendido por la Comisión en su Comunicación sobre migración de 1994, que obtuvo un amplio respaldo en este Parlamento.
Su análisis deduce que el tema de las vías y de los medios de entrada ilegal ya no es un asunto que se refiera exclusivamente a la problemática de la inmigración, sino una cuestión que afecta también a la lucha contra el crimen organizado.
Al Parlamento tenemos que exigirle lo mismo que al resto, pero, ésta es nuestra casa, tenemos más datos y, por tanto, podemos tener un criterio distinto a la hora de proponer, como hace el informe Kuhne, una aprobación condicionada y no un aplazamiento de la aprobación.
Por consiguiente -se lo ruego- en el futuro deberíamos esforzarnos mucho más.
El Tribunal de Cuentas, en efecto, me ha remitido a este informe preliminar, que va a ser ahora objeto de lo que se denomina un procedimiento contradictorio.
Pero la credibilidad del Parlamento naufraga en estas materias.
No puede ser que un Estado miembro, invocando falsamente el principio de la subsidiariedad, decida destinar todo a un grupo.
El proceso de incrementar los márgenes, las garantías de seguridad en los transportes es un proceso que hay que ir mejorando día a día.
El objetivo es desarrollar una capacidad propia para poder desempeñar las denominadas tareas de Petersberg.
En particular, por lo que se refiere al número de Comisarios, respaldaremos la posición equilibrada contenida en esas enmiendas orientadas, por un lado, a asegurar la representación adecuada de los Estados miembros y, por otro, la eficacia de la Comisión.
En cualquier caso, las impactantes imágenes han tenido un fuerte efecto movilizador en la opinión pública y han creado una fuerte base de apoyo para la ayuda.
- (FR) Lo que usted llama "una política mediterránea" de la Unión Europea consiste solamente en crear unas condiciones políticas que permitan a los grandes grupos industriales de Europa beneficiarse de los salarios bajos del Sur y del Este del Mediterráneo, de sus recursos naturales, de los encargos de sus Estados y de encontrar en ellos salidas suplementarias para sus mercancías.
19">Orden de los trabajos
Habitualmente se suelen cifrar en más de 20.000 actos jurídicos concretos.
Acepto, al igual que la Sra. Evans, que esto no contradice, hablando estrictamente, la letra de la legislación de la Unión Europea sobre la materia.
No hay que considerar a Jerusalén como una ciudad árabe o una ciudad judía, una ciudad cristiana o una ciudad musulmana.
¡Destinen recursos para la educación!
Porque de eso se trata en Bosnia o en Kosovo.
Trabajaremos también codo con codo con la Comisión Europea.
Se procede a la votación.
Considero que esos elementos han estado presentes en varias dimensiones de la afirmación exterior de la Unión y, en particular, en el marco de las preocupaciones que hemos tenido en el ámbito de la Organización Mundial del Comercio.
Seguimos esperando una respuesta de las autoridades rusas a estas propuestas concretas.
Por último, debo hacer referencia al problema del Parlamento en Estrasburgo.
Son consecuencias de carácter médico.
Debemos saber que los fondos son utilizados debidamente.
Estoy convencido de que la nacionalidad de la ponente ha desempeñado un cierto papel, algo que no debería suceder en este Parlamento.
El nuevo Presidente electo es la muestra de la madurez democrática de Taiwán.
Para repetirlo con toda claridad, también para la señora Comisaria Schreyer: yo creo que entre la Comisión y el Parlamento no hay fisuras en relación con el tema de la lucha contra el fraude, sino que lo que se debate es el método escogido.
También muchas escuelas han reaccionado sobre este punto en particular, y he percibido desde mi partido que uno se pregunta si va a funcionar este suministro de leche a las escuelas, si puede continuar utilizándose como un instrumento.
No hemos llegado aún a tal punto, pero esta mañana nos hemos enterado a través de un experto de la radicalización que está teniendo actualmente en la sociedad rusa.
Digo esto sobre todo, señor Comisario, para que pueda usted transmitirlo a la Comisión y fundamentalmente al Sr. Fischler, que la política pesquera común constituye uno de los pocos ámbitos de la actividad comunitaria en la que hasta ahora se han dado muy pocos pasos en la consecución de un verdadero mercado interior.
Como es natural, mi Grupo también es partidario de una rápida transposición de esta directiva.
Sabemos que la UEM nació antes de tiempo por razones políticas que surgen de los acontecimientos de 1989 y 1990.
Me parece inaceptable esa forma de proceder.
Si queríamos evitar a todo precio una guerra comercial, nos hemos traído la guerra precisamente a nuestro terreno.
Este problema no afecta solamente a España, sino que también es un problema de Escandinavia, y deseo fervientemente que, en este campo, se haga confianza a las soluciones nacionales en los casos en que éstas sean mejores, ecológica y económicamente, que la directiva ahora propuesta.
Como lo fue poner en marcha, con la Cumbre de Luxemburgo, la estrategia europea de convergencia para el empleo y las políticas de trabajo.
Es decir, a las 17.30 horas votación sobre que se aplace el informe Ludford a la próxima sesión plenaria.
B5-0245/2000 de los diputados Markov y otros, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea - Izquierda Verde Nórdica;
Doy la bienvenida aquí esta tarde al Comisario Barnier y a la Presidencia portuguesa.
Con ello ha quedado cerrado el debate, pues el 19 de abril se aprobó el Reglamento 824/2000 de la Comisión.
Todos, ricos o pobres, debemos poder respirar, mantenernos sanos y sentirnos seguros.
Parece bastante complicado adoptar un marco legislativo europeo adecuado.
Hemos formulado requisitos para los Estados que quieren entrar en nuestra Unión y debemos formularlos para los Estados que apoyamos.
A partir de los logros más avanzados, semejante Carta debería combinar derechos sociales y derechos democráticos.
Es preciso recordar previamente que la calidad del revestimiento de la calzada es, en amplia medida (hasta 6 decibelios), responsable del ruido causado por el contacto con los neumáticos.
El FPÖ es un partido anclado en el paisaje político de Austria.
Es necesario avanzar más.
De modo que los cambios que pretendemos hacer -en consonancia, como digo, con las firmes y claras recomendaciones del Comité de Expertos Independientes- no son negativos en modo alguno.
Quisiera decir simplemente que, como eso representa el 20% del número total de nombramientos, vamos camino de alcanzar nuestra meta de lograr al menos un avance del 20% en el número de mujeres nombradas.
La segunda razón que explica la conveniencia de que la Comisión proceda de esta manera es que si la Unión Europea desea desempeñar un papel en la zona asegurando la paz, debe ser calificada de justa e imparcial, y no sería ni justo ni imparcial precipitarse en tomar una decisión sin dejar que las conversaciones y los grupos que están reuniéndose determinen cuál es la situación tanto sobre las condiciones relativas al acuerdo comercial de la zona del Estado de Israel como, como digo, en relación con los bienes y su procedencia al mismo tiempo.
Con ocasión de la pregunta anterior, hablábamos de cuestiones electorales.
La segunda parte de la enmienda 3 contiene la exigencia de libre acceso a la documentación de los Estados miembros sobre la elección de sitios para la obtención de pruebas.
Demuestra que no tenemos derecho a dar lecciones en este sentido a los nuevos países candidatos.
La lucha contra el turismo sexual que afecta a niños brinda una oportunidad para que la Comisión movilice sus diferentes servicios en el marco del fortalecimiento de la coordinación interna y también para que la Comisión intensifique su cooperación con las administraciones nacionales, las asociaciones profesionales y las organizaciones no gubernamentales afectadas.
La segunda es la disuasión, que en el caso de Kosovo fue ciertamente demasiado escasa, pues todavía no se podía apreciar una voluntad común.
Señor Presidente, señora Presidenta en ejercicio del Consejo, señora Comisaria, el Grupo Socialista había solicitado que la Comisión hiciera una declaración sobre el tema de actualidad de los traspasos en el fútbol y que se añadiera a este debate conjunto.
En primer lugar, hablamos de cuestiones jurídicas muy sensibles y sumamente complicadas y la propuesta entraña a mi modo de ver algunos riesgos para la seguridad jurídica de los que la gente no se ha enterado.
En cuanto a las modificaciones del Estatuto del Defensor del Pueblo, es la comisión parlamentaria competente la que tiene que, en su momento, emitir un dictamen, de conformidad con el artículo 195 del Tratado, y cuando el Parlamento tome la iniciativa, analizaremos todas las cuestiones pertinentes.
Nos ha retado a mirar al futuro, no sólo en relación con la leche en sí, sino también con los productos lácteos y sobre cómo fomentar que los niños beban leche.
Sería una información útil para los consumidores.
Eso nos causa satisfacción.
Creo que el único medio que pueda permitirnos dar ese salto y desnacionalizar la Comisión consiste en elegir por sufragio universal al Presidente de la Comisión.
Creo que no falto a la verdad si afirmo que las propuestas que hemos presentado van derechas al meollo de los asuntos planteados en el Libro Blanco sobre la reforma y que es de la máxima importancia que demostremos que la reforma de nuestros programas de ayuda exterior es el buque insignia o uno de los buques insignia del proceso de reforma general.
Esta situación discrepa de forma inaceptable con los principios del Estado de Derecho de la Unión Europea.
Señor Presidente, la política de competencia de la Unión Europea ha sido de central importancia desde que se inició la integración europea.
Si recuerdo bien las cifras, actualmente no llegamos siquiera al 6%, sino que estamos en el 5,4%.
Nos parece igualmente importante que los gastos de funcionamiento y de evaluación no sobrepasen el 20% del presupuesto de ECHO.
Otras aparecerán en otro informe del Sr. Perry y la Sra. Keßler que se examinará en septiembre.
Además, la falta de control por parte de los servicios de la Comisión y la ausencia de multas contractuales por presentar notas de gastos desorbitadas dieron lugar a una facturación engrosada deliberadamente en poco menos de la tercera parte de los pagos.
Dado que su autor no está presente, la pregunta nº 43 decae.
Por ello, voto en contra a pesar de que contiene algunos elementos positivos.
Se trata de una cuestión importante sobre la que ha llamado la atención con toda razón.
Por consiguiente, se observa que el transporte de mercancías, y en especial el transporte de mercancías en tránsito, está creciendo de manera masiva.
Doy las gracias al Presidente en ejercicio del Consejo por esta intervención, y doy la palabra al señor Comisario Patten, en nombre de la Comisión.
El Grupo de Nea Dimokratía, en el marco del Partido Popular Europeo, ha apoyado siempre con tesón todas las políticas necesarias para que grecia, que se había quedado fuera del primer círculo de países miembros, pudiera reunir los requisitos exigidos para formar parte de la zona euro.
Esta es mi primera respuesta al tema del techo máximo.
Además, han formulado propuestas muy concretas para mejorar la actual situación de la mujer.
Este intento tuvo como resultado huelgas y campañas de difamación por parte de algunos sindicatos obstinados, después de lo cual se abandonaron las propuestas y fueron sustituidas por un laxo compromiso.
Permítaseme mencionar dos puntos muy concretos que ya he citado en diversas ocasiones y que podrían, a mi juicio, contribuir a la consecución de esos objetivos en un futuro más lejano.
Los expertos dicen que se trata de un problema cultural; creo que son muy amables al decirlo.
Por último, respecto de la última cuestión relativa al Grupo de Armamentos, éste prosigue sus trabajos y se mantendrá activo en el marco de la UEO.
No vale la pena enumerar las diferentes guerras protagonizadas por muchos de los países que disfrutan de este partenariado.
Se trata del desarrollo de un proyecto de socialdemócratas y democristianos encaminado a la adopción de medidas de protección en el marco de una economía lo más liberalizada posible en la que todo está permitido, en la que se fomenta la competencia y en la que la libre elección del consumidor es sagrada.
Los plazos para suscribir las declaraciones correspondientes se han prorrogado.
Por ahí no podemos avanzar.
Su toma de posición nos ha convencido: ha hecho bien en no aislar aún más a ese país.
La propuesta no puede dar el mismo trato a los funcionarios fiscales y de aduanas que a las instituciones financieras o los grupos profesionales incluidos en la directiva.
Señor Presidente, Señorías, seguramente la directiva relativa a los vehículos al final de su vida útil representa el punto de partida de una nueva fase en el ámbito de la mejora medioambiental en nuestra Europa.
Por todo ello, señor Presidente, lo que quisiera realmente la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural del Parlamento Europeo es mejorar el régimen.
Y esto para que su funcionamiento interno sea más eficaz y para multiplicar el empleo de las nuevas tecnologías en el exterior.
En segundo lugar, los casos en los que se abre una investigación formal suelen ser muy complejos y, por lo tanto, exigen un tiempo de examen más largo, que a menudo incluye también reuniones con los Estados miembros interesados y modificaciones al proyecto original.
En primer lugar, por tanto, debe votarse la enmienda nº 3.
Se propone hacer frente a la discriminación en el espacio laboral.
Estoy a favor de imponer exigencias estrictas en materia medioambiental, ya lo saben ustedes por el programa del aceite de los vehículos y el debate sobre los valores máximos de las emisiones de escape.
También tengo previsto que ese organismo sea mucho más previsor que nuestro sistema actual: que se adelante en lugar de reaccionar, que reconozca los problemas antes de que se conviertan en crisis.
Nosotros la conocemos desde hace muchos años y sabemos de su compromiso y su dedicación, no únicamente a lo que podríamos denominar la causa europea, sino también a que la causa europea llegue realmente a los ciudadanos.
Realmente, no se sabe.
El segundo, la seguridad de abastecimiento, que tiene en Europa una incidencia muy particular, sobre todo habida cuenta de la inestable situación política de los países desde los que esta energía llega hasta Europa.
De nuevo nos encontramos en este Parlamento en un momento en el que nos entendemos entre nosotros y con la Comisión y con el único que no nos entendemos, en concreto con el representante del Consejo, está ausente.
El Parlamento Europeo ha tomado nota del estatus del candidato de Turquía que se aprobó en Helsinki.
Como suele ocurrir, por supuesto, lo malo está en los detalles.
La libertad de elección es provechosa.
La sobreexplotación es tan intensa en la pesca comunitaria que las autoridades científicas han recomendado la rápida reducción de los niveles de explotación hasta en un 40%.
Señora Presidenta, sólo quería corregir la afirmación del Sr. Posselt.
Creo por lo tanto que una respuesta que se impone es la armonización al nivel europeo: no se trata, por supuesto, de uniformizar, porque hay diferencias regionales, pero hace falta un tronco común para los diferentes Estados miembros de la Unión Europea.
Señor Presidente, Señorías, permítanme que felicite a nuestra ponente por los buenos resultados obtenidos y que comience situando este informe en el ámbito más general de los cambios climáticos.
La fabricación de balastos magnéticos se trasladaría de Europa a los países en desarrollo como consecuencia de esta prohibición.
No hay países ni pueblos de primera ni de segunda, todos son iguales en la Unión, en sus derechos y deberes.
Existen diferencias entre los países, en lo que a problemas, sistemas, culturas y tradiciones se refiere y por ello deben existir diferencias en la elección de los medios con los que alcanzar los objetivos comunes de mayor empleo y menor aislamiento social.
Pienso en la directiva relativa a la información y a la consulta de los trabajadores, mencionada por usted, que desde hace años está esperando una solución y respecto a la que el Parlamento Europeo se pronunció muy claramente en el mes de abril del pasado año.
Nos preocupa especialmente el hecho de que la Comisión Europea, violando sustancialmente incluso sus propios Tratados, intente hoy por procedimientos indirectos sortear sus enfrentamientos internos.
Una fiesta que debe contribuir a difundir una imagen positiva de Europa.
Este incremento se ha visto impulsado por los acontecimientos y las presiones políticas -el reconocimiento de las responsabilidades con las que debíamos cumplir en la Europa central y oriental- lo que desencadenó el reconocimiento de nuestras responsabilidades en el Mediterráneo.
Por consiguiente, contamos con que también harán suya nuestra enmienda relativa a los organismos modificados genéticamente.
Y, por lo demás, la Comisión, como hizo en relación con otros acuerdos en el ámbito euromediterráneo, ya ha puesto en vigor las medidas unilaterales de desmantelamiento arancelario que facilitan un rápido acceso de productos de Jordania al mercado comunitario.
Presionado por el Parlamento Europeo, el Consejo presentó en abril el instrumento legislativo único y consolidado que pretende aprobar los 7 acuerdos entre la Comunidad y sus Estados miembros por un lado, y la Confederación suiza por otro.
Es preciso recordar aquí que, en 2003, conoceremos el análisis provisional previsto en la Cumbre de Berlín en el marco de la Agenda 2000.
Hay varios ejemplos en los que podrían haber evitado el fraude si hubieran prestado un poco más de atención.
En efecto, tras haber tomado nota del atasco de sus servicios a causa de las notificaciones previas de acuerdos de empresas susceptibles de torcer el comercio y por temor a que su número siga creciendo con la llegada de nuevos países miembros, la Comisión propone la supresión del régimen de autorización previa de estos acuerdos y una aplicación más descentralizada de las normas de competencia a nivel de los Estados miembros.
Durante los dos años anteriores, si es que no puede darnos datos de este año.
El próximo seminario sobre derechos humanos lo celebrará la Presidencia portuguesa en mayo de 2000 y en la última ronda del diálogo, en octubre de 1999, la parte china aceptó la propuesta de la Unión Europea de asistencia técnica para apoyar el proceso de ratificación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales y del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos de las Naciones Unidas, firmados por el Gobierno chino.
Y, ya que hoy es el día de San Valentín, como antiguo alcalde de una ciudad periférica, propongo que hoy declaremos todos nuestro amor hacia las periferias europeas, que tanto lo necesitan.
Por último, mi tercer comentario es una felicitación al ponente, Sr. Haarder.
Se trata de un proceso complementario de la OTAN, que seguirá siendo responsable de la seguridad colectiva de Europa.
Es preciso, pues, vincular más la financiación estructural a la creación de puestos de trabajo.
Los ciudadanos no pueden aceptar que la Unión Europea tome decisiones de una forma, al menos aparentemente, burocrática.
Especialmente las enmiendas 31 y 41 amenazan las posibilidades de reciclar plásticos, neumáticos y vidrio.
La Comunidad es el mayor donante de muchos de estos países.
Haríamos mucho mejor en concentrar nuestros esfuerzos en los próximos años en el reciclado, la reutilización y otros métodos de reducir el cúmulo de residuos.
Por supuesto, cada país miembro decide sobre la adhesión de nuevos Estados según las normas de su Constitución, es decir, también Alemania.
Vamos a volver a tratar todo esto tranquilamente con los cuestores para poder establecer unas zonas en las que las Señorías que deseen fumar, y que verdaderamente sientan necesidad de hacerlo, puedan hacerlo normalmente, pero respetando a los que son molestados, incluso intoxicados físicamente por el humo.
En cuanto a lo que ha sido la tramitación parlamentaria, quiero reiterar mi agradecimiento a todos los que han actuado e intervenido, fundamentalmente a la ponente, porque en la propuesta aceptada por el Consejo se han incorporado la mayoría de las enmiendas del Parlamento, en este caso, prácticamente la totalidad, aunque con algunas modificaciones, y porque, además, se ha conseguido mejorar la oferta primera en cuanto a fondos.
El debate queda cerrado.
Ambas instituciones identifican los ámbitos mayores en los que debe aplicarse este concepto.
En la ampliación eso nos sucederá de modo mucho más evidente.
Una verdadera ordenación sería, lo repetimos de nuevo, una reducción real del tiempo de trabajo con una creación de empleo suficiente.
Considero que esto también es inaceptable.
Los Estados miembros deberán garantizar también que todas las autoridades competentes y las autoridades de urbanismo responsables de la toma de decisiones crean procedimientos de consulta adecuados.
Pero hay áreas en las que también tenemos un gran interés relacionado con la política pública, en especial en lo relativo al servicio universal y a la protección de datos.
También debemos recordar que los países candidatos a la adhesión, los países de la Europa Central y Oriental, tendrán que ser integrados en el proceso de lucha contra el fraude, precisamente porque es en los Estados miembros donde se invierte una parte tan importante del presupuesto comunitario.
Por consiguiente, se retira el informe del orden del día.
Le ruego encarecidamente que a la hora de organizar prácticamente la Conferencia haga todo lo que esté en su mano para que estos dos representantes del Parlamento Europeo sean unos representantes con igualdad de derechos en dicha Conferencia y dispongan de los necesarios instrumentos, también técnicos y de trabajo, para que se pueda escuchar del modo adecuado al Parlamento Europeo en la Conferencia Intergubernamental.
No podemos crear una situación en la que sólo los países que tengan intérpretes y traductores puedan llegar a ser miembros de la UE.
Señor Presidente, estimado señor Comisario, hoy debatimos aquí una estrategia equilibrada para el mercado interior y la protección jurídica del consumidor sobre la base de una pregunta oral que, en esencia, tiene por objeto la oposición entre el principio de país de origen que se aplica en el marco del mercado interior y el principio de país de destino que se aplica en el marco de la protección del consumidor.
(El Parlamento adopta la resolución)EXPLICACIONES DE VOTO
Tengo el placer de seguir al Sr. MacCormick de la Comisión de Asuntos Jurídicos.
La experiencia de todos los demás acuerdos indica que hace falta un plazo de casi tres años y considero que en este momento estamos dentro de la media por lo que se refiere al acuerdo con Jordania.
El Partido Socialista del Parlamento Europeo cree que es imprescindible concluir la CIG antes de que termine el 2000 a fin de dejar a la UE totalmente preparada para la ampliación.
Pero lo cierto es que funciona bien.
Todo lo contrario; se han agudizado.
El Consejo de Ministros se encuentra en la extraña situación de que solamente algunos de sus debates son públicos.
Informe (A5-0181/2000) de la Sra. Thors, en nombre de la Comisión de Peticiones, sobre las actividades del Defensor del Pueblo Europeo en 1999 (C5-0303/2000)
Una condición esencial para ello es que los Estados miembros dispongan de medios suficientes para emprender acciones que luego sean cofinanciadas por la Unión Europea.
Además, se requiere otra financiación adicional.
No por temor a ser expulsados, sino porque queremos que la opinión pública sepa que no tenemos nada que ocultar.
Ahora bien, nos asustan un poco las palabras del comisario Vitorino que declaró, el 20 de junio pasado, respecto al drama de Dover, que todo eso demostraba, entre otras cosas, la necesidad "de una verdadera política de admisión y de integración que rompa definitivamente con el fantasma de la inmigración cero" .
Estas tres herramientas han estado ausentes hasta ahora en la realización de los planes de Pekín.
El Parlamento Europeo ha hecho también ahora su contribución.
El Consejo no pudo aceptarlo, así que el reglamento final exige unos recortes relativamente modestos.
Permítanme que dé las gracias de manera conjunta, en nombre de la Comisión, al ponente, el Sr. Laschet, y a las comisiones que han participado, por su trabajo y por su compromiso con este asunto, que también se han puesto de manifiesto durante el debate.
Los dos grandes Grupos se reparten todos los informes entre sí.
Con eso, nos salimos del calendario previsto y se produjo el vacío jurídico a que acabo de referirme.
Estoy muy de acuerdo con la observación del Parlamento de que la Unión Europea debería adoptar una política estructural a largo plazo para atajar las causas de la migración y, en este sentido, reconozco que los plazos fijados en los planes de acción son bastante optimistas.
(Se levanta la sesión a las 20.15 horas).
cuarto, porque las políticas de maternidad deben ser coherentes con las políticas de familia y natalidad de forma general y, sobre todo, en un momento en que la crisis del envejecimiento de la población europea reclama cada vez más la atención de los Estados miembros para ese asunto.
No creo equivocarme al afirmar que esta desafortunada coalición -digamos que se trata de una equivocación- que se ha formado en la Comisión de Asuntos Económicos, que este flagrante error, se ven contrarrestados por los datos objetivos presentados por la Comisión.
Nuestro Grupo no desea favorecer uno u otro tipo de industria, ya que ambas son muy útiles para la gestión europea de los residuos.
Sin embargo, se necesita un pequeño añadido para que la Comisión pueda cumplir de manera jurídicamente adecuada con las condiciones de los contratos que se han celebrado con la organización europea de estandarización.
Lo que pudimos ver en nuestra calidad de observadores y lo que nos comunicaron de primera mano es, en efecto, estremecedor.
Señora, le propongo no volver a abrir el debate sobre Austria, que ya fue objeto de un intercambio de puntos de vista.
Pues si seguimos actuando como hasta ahora con las experiencias del año pasado, ocurrirá lo siguiente: el debate sobre la seguridad y los derechos de los ciudadanos se verá marginalizado en los Parlamentos nacionales debido a la estructura mitad nacional y mitad europea.
Se procede a la votación de la solicitud de devolución a la Comisión de Pesca.
Señor Presidente, en los últimos años los petroleros han causado repetidas catástrofes en todo el mundo sin que se hayan adoptado medidas apreciables o eficaces para evitarlas.
Puede estar bien o mal, pero es así.
Puedo comprender que los suizos no deseen adherirse a la Unión antes de que les sean garantizados estos derechos fundamentales como futuros ciudadanos de la Unión Europea.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, Europa está sometida a una dura prueba en este comienzo de milenio.
En esas circunstancias, señor Presidente, quiero expresar aquí a Mário Soares toda mi solidaridad, en vista de la campaña difamatoria de que ha sido objeto, y solicitar a la Presidenta del Parlamento Europeo que presente ante las autoridades angolanas, por los medios adecuados, la más enérgica e indignada protesta del Parlamento por el insulto de que ha sido objeto también esta Asamblea y que representa, además, una intolerable intromisión en el principio de independencia de que gozan los diputados en el ejercicio de su mandato.
Por esta razón he apoyado una serie de enmiendas del Grupo UEN y del grupo EDD al informe Duff-Voggenhuber.
Siempre he creído que en política es mejor hablar de las cosas importantes en lugar de barrerlas debajo de la alfombra.
Cuando las administraciones nacionales y locales preparan sus propuestas para el período 2000-2006,
He tomado buena nota de sus repetidos mensajes al respecto, y creo que la Sra. Banotti puede darle una respuesta.
También debe establecerse lo antes posible la obligatoriedad de este etiquetado.
Eso también debe figurar en el programa social de Niza y lo alentamos a que consiga que así sea, porque mi Grupo desea una Comisión fuerte y ambiciosa y, si tiene usted en cuenta las observaciones que acabo de formular, le dará su apoyo.
Le corresponde por lo tanto crearlos.
Quiero comenzar dando las gracias al Sr. Comisario por su amable respuesta, pero señalando que la considero de todo punto insuficiente.
Este sistema es muy peligroso y profundamente injusto, ya que favorece a los más ricos, a aquellos que pueden ahorrar, y deja a los pobres con una jubilación miserable.
También vale la pena señalar que el Día de la Mujer después fue prohibido en todos los países en que el fascismo y el nazismo consiguieron el poder en el período de entreguerras.
El lunes se puso en marcha en Salónica la Agencia de Reconstrucción Europea, que ha de tener un papel vital, primero en Kosovo y después, supongo, en un ámbito más amplio.
¿Qué vamos hacer ante el hecho de que la investigación del Nuclear Inspectorate del Reino Unido fuera el resultado de un reportaje en el periódico británico Independent, a raíz del cual el gobierno del Reino Unido envío un equipo, en este caso, la Nuclear Inspectorate?
Si tomamos, por ejemplo, al consumidor británico que compra un Rover, como ha indicado el Sr. Lange, o, para el caso, cualquier otro automóvil en el Reino Unido, y que durante años ha estado pagando precios excesivos por esos automóviles, comparativamente por encima de los existentes en otras partes de Europa, ¿por qué debería pagar?
Los recursos se pueden destinar a la limpieza de las cuencas de ostras.
Seguirán siendo instituciones de crédito y, por consiguiente, entrarán dentro del control monetario del Banco Central Europeo en la zona euro.
">Reanudación del período de sesiones
Los derechos sociales fundamentales no pueden ser disociados de los derechos fundamentales clásicos.
La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
Los claros déficits en este campo están en contradicción con las declaraciones del Jefe de Gobierno Ecevit en el sentido de que Turquía podría estar ya en el 2004 lista para iniciar las negociaciones de adhesión.
Quisiera abordar otro problema que guarda relación con esto y quizá sería merecedor de una iniciativa común de los Estados miembros.
La lucha contra la discriminación por razones de origen étnico o racial o de convicciones religiosas adquiere hoy en día carácter de urgencia en el continente europeo.
Porque no creo que el papel que debe ejercer la Unión Europea sea quedarse detrás de las Naciones Unidas o contentarse con una mención de lo que ha sido Pekín.
.
Ello le obliga a un comportamiento coherente, pero dirigentes locales de ese partido están echando más leña al fuego desatado, boicoteando los intentos de otras instituciones para apagarlo.
Asunto: Protección de las empresas europeas en Kosovo A pesar del desconocimiento del Consejo (respuesta E-2425/99), las empresas en cuestión se han dirigido efectivamente a la UE pidiendo la protección de sus intereses, ya que el asunto entra dentro de las competencias del Consejo.
Naturalmente deberemos estudiar la enmienda 26, presentada en nombre de algunos de nuestros colegas alemanes, que rechaza la posición común.
De esta cifra, se examinó algo más del 12%, en parte directamente in situ, en parte mediante satélite.
En mi opinión, el propósito es garantizarles sus derechos a las personas cuya petición de asilo está justificada y no se trata de ninguna violación de los derechos de los individuos que justificadamente y sin pena ni gloria llegan y solicitan asilo.
Se necesita con premura una reforma radical de sus sistemas de control financiero.
Me parece necesario para el buen funcionamiento de esta Cámara.
En la actualidad Golán suministra entre una tercera y una séptima parte del agua de Israel.
Los contados centros importantes del comercio de divisas difícilmente accederían a que los fondos recaudados sean destinados a financiar todo tipo de buenos propósitos, por ejemplo, a través de la ONU, sin que les correspondiera una parte considerable de los mismos.
Toda Europa ha tenido éxito al organizar una gran fiesta futbolística, en la que las autoridades belgas y neerlandesas han sido las primeras en propiciarla, y un gran número de seguidores europeos han participado.
En México ha sido elegido un nuevo Presidente, un nuevo Congreso y un nuevo Senado.
Se insta a la Comisión a que presente en abril estimaciones concretas de los recursos necesarios y que asimismo comunique en qué medida es necesaria una revisión de las perspectivas financieras.
Así, señor Comisario, Médoc queda fuera y, en esas condiciones, deseo que sea el FEOGA el que substituya en ese caso al objetivo 2.
Esta disparidad entre los Estados miembros del norte y del sur es evidente tanto en la PAC como en el presupuesto de la PPC.
Hace varios meses, iniciamos las negociaciones para establecer el estatuto definitivo, antes incluso de que Israel concluyera sus compromisos relativos al período provisional.
Ahora está plasmado en las conclusiones del Consejo de 21 de diciembre de 1999 reveladoras de un nuevo compromiso político firme sobre un importante problema social para cuya solución estamos comprometidos.
Ha aportado mucho para que el instrumento que los Estados miembros tienen ahora entre manos sea más eficiente de lo que lo fue jamás.
Prevengo de que no debe tenerse la impresión de que nuestras actividades de cooperación al desarrollo se hayan paralizado.
El hecho de que nuestra resolución lamenta el calendario de Feira ilustra la ignorancia o la utopía de los redactores de este pasaje, a quienes desearía recordar lo que el Primer Ministro luxemburgués precisó al respecto en Feira, a saber: que en materia de fiscalidad del ahorro "existen aún unas cincuenta cuestiones técnicas que el Consejo nunca ha discutido".
El próximo martes celebraré una reunión en la Comisión de Asuntos Constitucionales, en la que no dejaré de debatir esa cuestión y explicar un poco más en detalle la forma como el grupo preparatorio de la Conferencia Intergubernamental está abordando ese tipo de cuestiones y, en particular, la lista de reclamaciones y propuestas presentadas por el Parlamento Europeo, que enriquecerá, como esperamos, la resolución que se votará el día 23.
Efectivamente, las disposiciones de las directivas aplicables imponen limitar la utilización de los residuos peligrosos como máximo al 40% de los combustibles utilizados.
Es hora de que les recompensemos, particularmente en las comunidades periféricas y pobres de la Unión Europea.
Por ello, recomiendo la aprobación de este informe.
La ausencia de una política armonizada con respecto a las comunicaciones comerciales podría generar verdaderos obstáculos a los que las pequeñas empresas, sobre todo, no podrían hacer frente.
En este sentido, pediré categóricamente dos cosas por parte del Grupo Verts, aunque hubiese deseado que fuesen exigencias del Parlamento, pero bastará, por hoy, expresar dos peticiones categóricas.
Sus miembros son los que están en la cúspide de la pirámide.
Sencillamente, estoy harta de verme acusada de no querer ocuparme de mi trabajo porque tomo parte en esta acción.
Miércoles :
Somos un continente que envía armas por valor de 2.000 millones de dólares de los EE.UU. a una Etiopía azotada por la sequía y no podemos encontrar un par de helicópteros para enviarlos urgentemente a salvar a las personas que están a punto de ahogarse en Mozambique.
Lo triste es que ninguno de nosotros, belgas, franceses o británicos, estemos pagando a los cultivadores de cacao un precio justo por sus esfuerzos; el contraste entre nuestro placer cuando comemos este producto de lujo y su pobreza es, sencillamente, una vergüenza.
Es importante para las pequeñas y medianas empresas, es muy importante para la administración, probablemente sea un instrumento mucho más importante para el fomento del empleo que muchos de los que, por lo demás, solemos aprobar aquí.
No me queda más remedio que repetir una vez más lo que se ha dicho en esta Casa y lo que volvemos a subrayar en una resolución común.
La propuesta del Sr. Graça Moura recoge las 11 lenguas oficiales de la UE además de otras lenguas reconocidas por los Estados miembros, como por ejemplo, el irlandés y el luxemburgués.
Respaldo plenamente la consolidación de los Comisarios de RELEX y el incremento del personal y de los recursos para apoyar la gestión.
Así, pues, quisiera que el Sr. Solana explicara a esta Asamblea la posición de la Unión Europea en relación con Chechenia.
¿Ha tenido en cuenta de verdad la Comisión los cambios en la estructura del personal que provocará la nueva tecnología de la información?
La educación mixta no es siempre la única vía posible, puesto que las clases separadas por sexos también pueden dar nuevos impulsos, especialmente en el ámbito de las ciencias naturales y la tecnología.
Votar por que se disponga de los mayores recursos posibles para que se mantengan buenas relaciones constituye una sabia política.
(FR) Señor Presidente, quisiera empezar por agradecer, en nombre de la Comisión, a la Sra. Frahm, ponente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, por su excelente trabajo, la calidad de su informe y el apoyo que aporta a la propuesta de la Comisión.
Del martes:
Señor Presidente, Señorías, tanto el Parlamento como la Comisión se proponen tres objetivos con el citado reglamento.
(FR) Estamos perdiendo el norte.
Y estamos ante regiones, como ya he dicho, de suelos áridos, en España, en mi Languedoc-Roussillon, en Grecia.
Los fondos de nivel nacional no podían beneficiarse de las ventajas del pasaporte comunitario contemplado en la Directiva de 1985.
.
Por eso, en la difusa situación que se ha producido, opinamos que el texto del Consejo es el mejor.
El Angel Azul alemán y el Cisne Nórdico han sido los pioneros de la etiqueta ecológica.
.
Pero también queremos, por otro lado, garantizar la estabilidad financiera y los intereses de la protección al consumidor.
Si no se está cumpliendo, entonces tendremos que recurrir a medidas legislativas.
Señor Presidente, Señorías, en primer lugar quiero agradecer a todos sus Señorías las intervenciones que han hecho y pedir también al Vicepresidente que transmita a los diputados ausentes mis agradecimientos por las contribuciones que han hecho.
No se destinan a hacer menos dura la vida de las clases trabajadoras, sino a explotar allí una mano de obra barata para enriquecer a los empresarios y accionista de aquí.
Esto me parece obvio.
Me parece que nosotros como Parlamento debemos asumir ahora nuestra responsabilidad y pronunciarnos sobre la situación de Camboya.
Consiste en la diferencia entre el artículo 12 del acto que se contiene en los Tratados para la puesta en marcha de elecciones generales inmediatas y el artículo 7, apartado 4, de nuestro Reglamento.
Difundiremos información sobre el sitio Web entre los colegios y las autoridades locales.
Al igual que el Sr. Katiforis, me felicito por la recuperación del crecimiento en Europa.
El asunto se devolvió a la comisión competente.
El debate queda cerrado.
¿Con cuántos países vamos a iniciar negociaciones todavía?
Si con ello salimos de la cultura de los años 50 y pasamos al siglo que viene, viviremos aquí una experiencia agradable.
Queremos garantizar que los ciudadanos suecos puedan disfrutar de las ventajas del mercado interior, exactamente igual que o hacen los restantes ciudadanos de la Unión Europea.
Cuáles son los derechos humanos de los millones de electores franceses del Frente Nacional, privados de toda representación política, vilipendiados a diario, como ocurrió todavía el lunes, en las televisiones estatales que deben pagar con sus impuestos, cuando la simple expresión legítimamente exasperada de uno de nuestros colegas, el Sr. Le Pen, sirve de pretexto a condenaciones ínicas, violando el derecho, violando la justicia, la equidad y la moral y que hoy se pretenda, contra los textos más claros, privar a ese representante de nuestros millones de conciudadanos del mandato que debe a sus votos y no a los favores del poder.
Sucede que en el conjunto de precios la Comisión no ha presentado nada a ese respecto para corregir la situación y tampoco vemos que la Comisión tenga prisa alguna en anunciar una propuesta.
Desde este punto de vista, el informe que estamos debatiendo se alinea totalmente con la política económica y social antipopular que se está ejerciendo en el marco del mercado interno único y de la UEM y, naturalmente, vamos a votar en contra.
Como ya han dicho varios oradores, con frecuencia observamos situaciones de gran contradicción entre lo que, por un lado, pretendemos hacer con la política de desarrollo y cooperación y, por otro, lo que deshacemos con otras políticas sectoriales que representan intereses contrarios desde el punto de vista del desarrollo de los mismos países.
Siempre ha habido desastres naturales y seguirán ocurriendo.
No pretendo olvidar que 1999 fue también el año de la entrada en funciones de la legislatura 1999-2004 del Parlamento Europeo, de la nueva Comisión y, en consecuencia, de la entrada en funciones de un Comisario exclusivamente encargado de las esferas de justicia y asuntos de interior.
Las informaciones aparecidas en la prensa a las que hace referencia Su Señoría son, a mi parecer, engañosas e inexactas.
Esto puede hacerse muy rápidamente.
Se ha recordado la temible guerra que en su momento libraron los Estados Unidos y la URSS.
(EN) Agradezco la oportunidad de participar en este debate -la agradezco aunque me entristece que el debate tenga que ser necesario.
Sin embargo, le plantearía a la ponente y a ustedes una reflexión adicional sobre las restantes enmiendas.
La política de la Comisión es fomentar un debate abierto y amplio sobre la Carta de los Derechos Fundamentales, no sólo con organizaciones no gubernamentales, sino también con los ciudadanos, sobre todo en el caso de un proyecto de repercusiones tan amplias como es el caso de esta Carta.
El Acta de la sesión ha sido distribuida.
Igual que no se resuelve el problema de los arrabales construyendo ciudades en el campo, no se resolverían los problemas de África traspasándola en parte a Europa.
Lo que está claro, en mi opinión, es que para hacer frente a dichos problemas - impuesto sobre el queroseno, ruido, normas, etcétera - debemos primar, en este momento y en cualquier caso, un enfoque global.
Repito a su Señoría que pongo a su disposición un cuadro que demuestra, efectivamente, que lo que he dicho oculta algunas disparidades.
Las naciones menos desarrolladas deben alcanzar el mismo nivel de los Estados que, dentro de la Unión Europea, garantizan una mayor protección social.
También sería deseable que todos los actores del sector de la alimentación animal firmen con las autoridades sanitarias responsables verdaderos pliegos de condiciones para reducir los accidentes tanto como sea posible, acepten las nociones de umbral, y se lleven a cabo acciones que permitan eliminar del circuito cualquier materia prima de aditivos o de componentes de la alimentación animal con el fin de devolver la confianza al consumidor.
El pueblo iraquí, hemos de recordarlo, es inocente.
Ambos aspectos dificultaron y retrasaron la cooperación con la UE.
En efecto, las irregularidades que se han constatado, tanto las que refiere el informe de la Sra. Stauner a propósito de la gestión financiera de la Comisión, como las que pone de manifiesto el informe de la Sra. Rühle con respecto a los diferentes fondos europeos de desarrollo, no pueden dejarnos indiferentes y perjudican la imagen y la credibilidad de la Comunidad, en conjunto.
Por ejemplo, Moldavia depende exclusivamente de Rusia en cuanto a la importación de energía y, por lo tanto, se encuentra a expensas de las compañías energéticas rusas.
Deberán modernizarse considerablemente para ofrecer condiciones idénticas a la competencia.
Mencionaré aquí que ya hemos introducido la prohibición de exportar productos que hayan sido retirados a nivel comunitario.
Quiero expresar mi agradecimiento por el apoyo dado por el Parlamento a la Comisión en los esfuerzos para aprobar lo antes posible el proyecto de reglamento.
En un documento como éste no puede faltar en primer lugar la referencia precisa e irrefutable al derecho al trabajo.
En todo caso, querría resaltar que en estos momentos tenemos unas oportunidades excelentes para hacer más cosas.
Pienso que esta calumnia es totalmente injustificada, por más que yo, al igual que muchos otros, hubiéramos concedido gustosos a Italia el triunfo.
Esto es algo de lo que en Europa nos olvidamos, con el riesgo que nos supone.
Ésa es la razón por la que la Comisión quiere conservar el derecho a retirar un caso de un organismo nacional encargado de la competencia, si se da una aplicación incorrecta.
¿Son los catorce proyectos seleccionados en su totalidad pertinentes o prioritarios en cuanto a las necesidades de la población?
¿De qué sirve prohibir las redes de enmalle de deriva en la isla de Yeu o en otras partes, si el Japón, Corea o Túnez las utilizan y desembarcan en nuestros países pescados cuya captura nos está prohibida?
Cuando haya intervenido otra persona además del deportista, como puede ser un club, una asociación, una federación, un médico, un entrenador, etc., éste debe estar sujeto también a una sanción, exactamente igual que el deportista, porque no olvidemos que la vida activa más corta siempre será la del deportista.
En cambio, es lamentable que ello se haga por razones de actualidad tan poco afortunadas.
Consideramos que otros asuntos, tales como la seguridad de los pasajeros, la subsistencia y la situación laboral del personal, la protección del medio ambiente y la protección del ferrocarril frente al dumping de precios y otras formas de competencia desleal son más importantes.
La confianza pública en la seguridad de los alimentos ha caído enormemente en el pasado.
Algunos puntos eran más delicados que otros: los partenariados, por ejemplo, sobre los que me parece que será necesario encontrar un compromiso a fin de fortalecer y sostener la propuesta de la Comisión.
Tenemos que apoyar todas las iniciativas que hay.
En suma, se han sentado las bases para una política de aguas coherente y para mejorar la calidad del agua a largo plazo.
España conservó su unidad; el País Vasco, Andalucía, Cataluña; y bien que hizo.
Yo le agradecería a Su Señoría que, antes de citar en su pregunta a uno de los países más pobres de Europa, también recordase que la responsabilidad de estos espantosos delitos es, de hecho, de quienes pagan a cambio y los demandan.
¿Quién tomará la decisión, quiénes son los responsables de la toma de decisiones?
Cada uno de nosotros recuerda el pulso que tuvimos que echar el año pasado al Consejo, porque quería equilibrar la financiación de la reconstrucción de Kosovo recurriendo, en particular, a los créditos de la cooperación con el sur.
Por mi parte, quisiera erigirme en portavoz de los trabajadores forestales ya que ni se mencionan, cuando gracias a su trabajo el sector maderero puede funcionar.
Cada uno de los participantes recibió una copia, pero todas se han perdido, ¡todas!.
Me alegra mucho que por fin hayamos terminado con esta directiva en la última sesión.
Todos nosotros conocemos la iniquidad del actual régimen de la política relativa al tomate transformado.
Sería conveniente acelerar la firma de los acuerdos de asociación que, al día de hoy, sólo se han suscrito con 7 países.
Ciertamente sí, al fin y al cabo, está claro que el pueblo chino es muy capaz de desarrollar un sistema democrático que respete los derechos humanos.
También me pregunto si la destrucción del medio ambiente causada por dichos proyectos es un precio que merece la pena pagar a la vista de los resultados que han conseguido.
Puedo entrar en detalle si Su Señoría lo desea, pero no cabe duda de que estamos en completa armonía con el Defensor del Pueblo en este importante tema.
Segundo elemento: cuando en el marco del programa legislativo se anuncia una propuesta legislativa y ésta no se presenta durante el año en curso, se nos tendría que informar por qué no se ha hecho.
Señor Presidente, me alegra que el Sr. Södermann esté aquí con nosotros esta mañana y quisiera felicitar a la Sras.
Señor Presidente, hago uso de la palabra para hacer una observación similar, porque no tengo claro lo que ha acordado la Asamblea.
En efecto, cada año vemos que los nuevos problemas casi se superponen a los resultados alcanzados.
Esto me recordaría un refrán griego que dice que no te puedes cortar la cabeza si lo que te duele es un diente.
(DA) Los cinco diputados al Parlamento Europeo del Partido Liberal respaldamos los esfuerzos de este informe por dotar de un mejor entrenamiento diplomático a los funcionarios comunitarios que trabajan en las delegaciones de la Comisión.
Los representantes del Parlamento Europeo deben participar también realmente en el grupo de preparación, a nivel de Ministros así como en las reuniones del Consejo Europeo en lo que este Consejo se ocupe de la Conferencia Intergubernamental.
No veo porqué se condenan todas las subvenciones, tanto para las líneas como para las infraestructuras, cuando ciertas regiones periféricas no pueden acceder a nudos aéreos.
Se ha demostrado, como nosotros venimos denunciando desde 1995, que este trasvase es una barbaridad y, si Portugal y Francia quieren llegar a un acuerdo, nos parece muy bien, pero esas anchoas deben pescarse en los bancos de Portugal y no en los bancos del Golfo de Vizcaya.
Nos hemos enterado de que las más altas autoridades de ese país han hecho todo lo posible para que dicha investigación encallara mediante subterfugios, desplazamientos de policías, magistrados, la denigración -y cosas peores- de las víctimas que han prestado testimonio.
Conocemos las causas culturales -xenófobas, racistas- pero no podemos dejar de reconocer en la incapacidad y en la no voluntad de estas fuerzas de extrema derecha de ajustar cuentas al nazismo, la posibilidad de crear una mezcla explosiva en Europa.
A ello debe contribuir este Reglamento y por ello el seguimiento de la vaca hasta ser convertida en carne de vaca debe hacerse lo más eficaz posible y también ser obligatorio.
Nuestro distinguido colega, el Sr. Katiforis, también exige esto último, si bien se lo exige a la Comisión, en lugar de exigírselo a los Estados miembros, que son los que interponen obstáculos en sectores particulares, entre otros, en el tráfico rodado, en las adquisiciones del sector público y en la energía.
En segundo término, la fuerza vinculante de esta Carta, que permita recurrir a los tribunales para que se protejan los derechos reconocidos.
B5­0651/2000 del Sr. Ford y otros, en nombre del Grupo PSE, sobre la dimisión del Sr. Pelinka, representante austríaco en el seno del Consejo de Administración del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia;
Segunda: todos los barcos, con independencia de su bandera, deben eliminar sus desechos.
Todos esos elementos están en la agenda y espero que el Consejo Europeo de Feira dé un paso adelante.
(SV) Como representante de los democristianos suecos, que vemos la ampliación como la tarea más importante de la UE, quisiera hacer algunas observaciones ante el futuro tratamiento en la Conferencia Intergubernamental de las facultades y procesos de decisión en la UE.
En segundo lugar, se considera el transporte ferroviario más caro que el transporte por carretera.
Es posible tomar medidas a corto plazo, como por ejemplo abordar el problema del 44% de retrasos causados por la gestión del control del tráfico aéreo, así como el de los cuellos de botella que se forman sobre Francia, Italia, España y partes de Alemania.
Dicha Carta es tan sólo el reconocimiento formal, la expresión coherente de esos derechos individuales, inviolables, sin los cuales la democracia se convierte única y exclusivamente en reino de la fuerza de los números, en prevaricación potencial de los poderes constituidos.
Permítanme comentar con más detalle la enmienda 1 y las enmiendas 13, 14 y 28, relativas todas ellas al Protocolo sobre bioseguridad y a los requisitos para las importaciones y exportaciones de OMG.
La pérdida de un derecho automático a designar a un comisario sería, sin duda, una propuesta muy difícil, si no imposible, de hacer aceptar al electorado irlandés en ese referéndum.
Los jóvenes y los ancianos tienen diferentes necesidades y capacidades.
No pueden ser correctas ambas cosas.
En general, INTERREG, el Fondo Internacional para Irlanda y el Programa para la paz y la reconciliación han desempeñado un papel decisivo en el desarrollo del proceso de paz.
El racismo es un comportamiento asocial que llega incluso a afectar a la integridad física de los individuos.
El orador anterior lo ha expuesto ya empleando una cita mía de la última reunión de la comisión.
La reforma de las instituciones no es sólo, pues, la condición de la ampliación, sino también la condición para la supervivencia de Europa.
911">Situación en Turquía
Entiendo que el Parlamento adopte un enfoque cauteloso ante estos planes de acción, y la Comisión desea seguir esa misma línea.
Lo que no se puede exigir, Señoría, es que algunos miembros de los Gobiernos de la Unión Europea se sientan satisfechos de sentarse junto a figuras que consideran adeptas a ideologías que recuerdan manifiestamente a otro pasado histórico y despiertan viejos fantasmas europeos.
A este fin es fundamental que se fomenten instrumentos y métodos que desde pequeñas inicien a las niñas en las asignaturas clásicas de las ciencias naturales.
Observo que en el Acta de ayer no hay ninguna lista de ese tipo, aunque sé de al menos dos diputados que rectificaron su voto acerca de la resolución relativa al impuesto sobre el capital.
Y en este sentido, sería oportuno que el Alto Representante de la PESC, el Sr. Solana, desempeñase un papel más activo en el logro de garantías suficientes para el pueblo saharaui a través de una presencia activa y de una participación directa en las etapas del proceso de paz y del referéndum.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, este debate ha sido de una utilidad extraordinaria para la Presidencia, y recogeremos y examinaremos muy atentamente las sugerencias y las observaciones que aquí se han hecho.
Funcionará de este modo durante tres años.
El país posee una cultura e instituciones cívicas que funcionan.
Por ello, siento una gran preocupación de que estas dos investigaciones, que podrían seguir adelante como resultado de las votaciones que hoy celebraremos aquí, ocasionen confusión, dificultades e, incluso, puedan predisponer la posición del Parlamento Europeo.
Pero creo que dichas informaciones no siempre son suficientemente claras e informativas.
En casi todos los Estados tenemos una legislación para proteger el medio ambiente basada casi enteramente en sanciones económicas muy bajas y esto empuja a los devastadores del medio ambiente a maximizar los beneficios tratando de no utilizar todas las modernas técnicas para proteger el medio ambiente.
(EL) De acuerdo con los datos del Eurostat, la tasa de desempleo en Grecia en 1998 era el 10,7%, mientras que el término medio en Europa durante el mismo período era 9,9%.
Tradicionalmente se consideraba en los medios de comunicación que a Bruselas había que ir a hacer "lobby", a actuar como grupo de presión.
Ahora bien, la dimensión de la tragedia, entretanto, revelada, vino a demostrar la insuficiencia de esa ayuda.
Hay todo un volúmen de preguntas y respuestas y vamos a acabar esquizofrénicos sobre el fondo y el contenido del asunto en las respuestas.
En efecto, mientras que oficialmente las fisuras del casco estaban reparadas, el mar seguía arrojando las manchas de petróleo a las costas, lo que demuestra o bien que existían otros escapes, o bien que algunos buques que pasaban cerca del lugar aprovechaban para limpiar sus depósitos, o bien, sin duda, ambas cosas a la vez.
Las funciones que hoy desempeña nada tienen que ver rigurosamente con las que desempeñaba en aquel momento como Secretario General de la OTAN.
Muy bien, señor Seppänen, tomamos también nota de su declaración.
Lo hacemos ya desde hace años.
Propuesta de resolución común sur la coherencia de las diferentes políticas de la Unión con la política de desarrollo
Pero algunas de las enmiendas van demasiado lejos en cuanto a que limitan la utilización de derivados OTC.
B5-0221/2000 del Sr. Mantovani y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata Cristiano) y Demócratas Europeos (PPE­DE), al Consejo, sobre la deuda de los países pobres;
Esa duda ha recaído ahora sobre la situación del Reino Unido y su derecho a Fondos estructurales por no haber aplicado o cumplido plenamente su Gobierno las disposiciones de la directiva sobre hábitats.
Un modo especialmente eficaz de mantener el liderazgo es conseguir el funcionamiento eficaz del mercado.
Éste es el tema del informe de la Sra. Myller.
El votante laborista escocés -tenido tradicionalmente por invariable- ha hablado.
La política urbana ha estado siempre a la cabeza de la política comunitaria.
Si este informe es aprobado en la forma presentada, ¿no procedería entonces reformar completamente los procedimientos de autorización de los nuevos aditivos y revisar, de paso, todo el listado de aditivos?
Sin embargo, no puede aplazarse indefinidamente.
Los hombres y los gobiernos deben ser juzgados más por lo que hacen que por lo que dicen.
Se caracterizan por exigir cosas imposibles sabiendo perfectamente que esas exigencias son irrealizables y pudiendo, en consecuencia, bloquear de modo general la liberación de organismos modificados genéticamente.
Vienen después la petición relativa a Zimbabwe, que acabo de situar en primer lugar, y la del grupo liberal que quiere añadir un apartado "Pinochet".
En esta fase, todavía es demasiado pronto, lo digo francamente, para que me pronuncie sobre el contenido exacto de este libro blanco, pero es totalmente evidente que durante su proceso de elaboración de aquí al verano de 2001, el conjunto de propuestas y de opiniones sobre estos objetivos a largo plazo de la construcción europea y sus implicaciones para la organización de la acción pública europea serán tenidas en consideración.
Porque se prevé la creación de instalaciones en los puertos para la gestión de los residuos y, por supuesto, creo que esta directiva es una aportación importante para limitar la contaminación del mar.
Existen varias posibilidades sobre lo que ocurrirá a la cláusula de defensa colectiva, pero esta cuestión no entra entre mis competencias.
La producción comunitaria debe hacer frente a una competencia de los productores de países terceros con unos costes muy inferiores y con una protección arancelaria muy reducida.
Hay quienes sostienen que la propuesta de la Comisión y el informe son exagerados y demasiado costosos, además, dicen que los cálculos son utópicos.
11 - establece por primera vez un valor-límite para las emisiones de amoníaco (NH3), dada la acidificación que ese compuesto químico produce en la atmósfera.
Finalmente, ¿sería oportuno plantear la realización de una conferencia euromediteránea sobre agricultura y pesca sin implicar a los representantes de los entes locales y regionales así como a las organizaciones profesionales?
En tercer lugar, opino que la misma Chechenia ha dado muestras de una admirable voluntad de resistencia.
(Aplausos)
En primer lugar, que la aplicación de la Carta sea y siga siendo un asunto de la competencia del Consejo.
Estamos viviendo un momento fascinante en el que entre todos vamos a llevar a cabo un cambio radical y en este momento le corresponde a la Comisión mover pieza.
Al querer huir del pasado, bloquean su propio futuro.
No hay más inversiones destinadas al desarrollo de los países pobres que en el pasado; están supeditados a los capitales europeos.
El euro ha estabilizado el desarrollo económico y ha dado mejores posibilidades para rebajar los costes de adquisición de capital, circunstancia provechosa para las empresas y los particulares.
Seguiremos haciendo eso con energía y con coherencia y, como ha dicho el Sr. Cox en el debate, mantendremos una estrecha vigilancia.
Lo aprecio sinceramente.
Por lo tanto, comprenderá usted que no vamos a ofrecer voluntariamente que se incluya también un canon por la concesión de licencias en el Acuerdo con Groenlandia o en los acuerdos con otros Estados del Norte, cuando la otra parte firmante no lo pide.
Espero que mañana, Señorías, no se sancione a nadie.
Una sorprendente evolución, creo, para una idea que en su día se consideró como el peligro para el proceso de integración.
Afirmamos la necesidad de imponer a los Estados que dediquen los fondos consiguientes a crear el empleo que falta hoy de manera tan cruel en la salud, en la educación, en los transportes públicos, y a desarrollar los servicios públicos abandonados en la actualidad. .
Hablemos entonces del primer vector que he mencionado: hacer de la Unión Europea el espacio económico basado en el conocimiento más dinámico y competitivo del mundo del próximo decenio.
También habla de la metodología: dicho con otras palabras, de la forma de conseguir que esas excelentes intenciones se materialicen en la práctica.
Éstas han de esperárselo; son totalmente conscientes de la oposición de la Unión en su conjunto a la pena de muerte y a cualquier ejecución.
El sistema de puerto seguro, no obstante, vela ya por un tratamiento independiente de los litigios y esto se lleva a cabo en innumerables casos a través de organismos de solución de litigios de un sector particular.
Nuestro intento común es modernizar y reforzar la política de competencia, pilar de la economía social de mercado y de la construcción europea.
¿Hay alguna observación?
Lo que sí queremos es un impulso estratégico que en poco tiempo permita a las PYMEs utilizar las estructuras de las nuevas tecnologías de la información y de la comunicación, participar en la sociedad de la información.
La legislación actual prohibe o dificulta este tipo de técnicas de gestión de tesorería.
En la parte 3 del artículo 9 se dice que la Unión tiene que velar por la protección de la infancia.
Para no aparecer como portavoz directo del empresariado, el informe introduce en cierto modo cláusulas sociales.
La única solución aceptable que garantiza el futuro y que cierra el paso a posibles intervenciones extranjeras, como las que han provocado todos los problemas del último medio siglo, es un Chipre unido y federal, de acuerdo con las resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU.
Señora Presidenta, comparto las grandes palabras con las que comenzó su intervención el ponente y debo añadir que, durante la conciliación, he sufrido una pequeña decepción personal con el Consejo.
Mis colegas, la Sra. Diamantopoulou y el Sr. Bolkestein, les informarán cuando sea el momento sobre estos diferentes puntos del programa de la Comisión.
Es incontestable que se producen abusos, por ejemplo en el marco de la solicitud de asilo.
Seguimos estando muy preocupados con los numerosos civiles que actualmente se encuentran retenidos en prisiones serbias.
En Irlanda todos los usuarios principales de agua, que son el comercio, la industria y la agricultura, pagan ya la utilización del agua.
Éste debe ser nuestro objetivo para garantizar que las disposiciones que obtuvieron un apoyo tan amplio en Roma den lugar realmente a la creación de un tribunal que pueda comenzar cuanto antes a ejercer sus funciones.
El presupuesto de la Comunidad sufre todos los años unas pérdidas de varios miles de millones de euros porque Suiza no aplica los correspondientes protocolos sobre cooperación judicial del Consejo de Europa.
Estoy totalmente de acuerdo, soy consciente de que su ausencia no es normal, y así lo transmitiré.
Usted ha citado como un punto central el ámbito del asilo y la inmigración.
Aun así, algunos de quienes mantienen posiciones críticas consideran exageradas las propuestas de la Comisión.
Asimismo, creo que la enmienda nº 9, que tiene por objetivo integrar a la sociedad civil en el intercambio de información y en la aplicación de este Reglamento, reviste un carácter esencial, pues, a mi juicio, las discusiones sobre la sociedad civil, las discusiones sobre los good governments no sólo deben darse en charlas políticas de sobremesa, sino que deben traducirse en políticas activas.
Si no se integrara esta dimensión medioambiental en la gestión de los datos, la Comisión podría prohibir unilateralmente, a su antojo, la utilización de tal o cual arte de pesca.
En este sentido, los diferentes anuncios recientes, mencionados por mis colegas, tanto en el caso de Michelin como en el de Goodyear, son sintomáticos.
De ahí que haya votado a favor de la enmienda 2.
Un elemento fundamental de la reforma lo será, por tanto, un procedimiento más riguroso para anudar el proceso de establecimiento de prioridades a la asignación de recursos bajo un sistema de gestión basado en la actividad.
Ahora bien, desde hace un año, los estudios han mostrado más aún los peligros de la diseminación de los OGM.
Es también una cierta visión del dialogo de las culturas y de la diversidad cultural.
Yo quisiera añadir, no obstante, que en lo que respecta a la región mediterránea, la propuesta de la Comisión prevé incrementar globalmente en un 13% con respecto al período anterior los recursos disponibles para el programa MEDA durante el próximo período, o sea, hasta 2006.
Señor Presidente, he intentado conseguir cuatro veces esta tarde la palabra para explicar a los colegas que han expresado su disgusto por los acontecimientos de esta tarde que desde el primer día del nuevo periodo de sesiones se ha pedido claridad sobre los viernes: o se celebra una sesión plenaria completa o no se celebra ninguna.
Espero que no lleguemos a la sesión nocturna en todo caso.
Pero en todo caso, considero oportuno, sobre todo a la luz de las críticas vertidas por la Sra. Palacio, que la Comisión no tome ninguna iniciativa antes de conocer el punto de vista que adoptará el Parlamento Europeo en febrero sobre la propuesta.
El Observatorio no se debe dedicar a la política, eso lo haremos en las asambleas políticas, en los Estados miembros, sobre todo en los Estados miembros tratándose de la política de drogas.
Y a ese respecto creo que ninguno de nosotros abriga la menor duda.
¿Quién desea intervenir para apoyar esta petición?
En las últimas semanas ha habido una serie de iniciativas internacionales encaminadas a facilitar la celebración de elecciones libres y equitativas.
En Zambia, el 25% de los maestros ha muerto a consecuencia del sida.
He heredado esta cornucopia en particular en mi calidad de presidente de la comisión, porque la Sra. Klamt sintió al final de las votaciones en comisión que no podía seguir apoyando el texto tal y como había quedado y, por ello, soy yo el que hoy lo presenta a la Asamblea.
En cambio, pienso que sería una buena idea disponer de una mejor perspectiva sobre cómo están las cosas en la práctica en los diversos países y que así pudieran los gobiernos aprender de las buenas y las malas experiencias de cada uno e inspirarse mutuamente.
Ahora bien, esto no es así, y es en este clima de confusión de la Comisión de Asuntos Jurídicos en el que se obtuvo, en líneas generales, un mismo número de votos a favor y en contra; de ahí esta propuesta.
Desde la perspectiva de la Unión Europea, es importante que el acuerdo alcanzado por nuestros dirigentes en Berlín el año pasado y ratificado por el Parlamento en lo relativo a la futura gestión de la PAC durante el período 2000-2006 no se reabra en ningún caso.
No se han cumplido muchas veces otras directivas que ya existían respecto al agua y los gobiernos y la Comisión en muchas ocasiones no han impuesto disciplina como deberían haberlo hecho, aunque sé que no es agradable.
Los derechos de importación y las ayudas a la producción no se compadecen con nuestros valores liberales.
Estoy muy satisfecho de que andemos en este aspecto en una dirección.
Pero también se trata de modo muy especial del proceso de paz en Chipre y, en consecuencia, de la estabilidad y seguridad en el área del Mediterráneo.
En su lugar, se ha aprobado una enmienda que pide, sencillamente, que se tenga debidamente en cuenta este problema, a fin de identificar y eliminar de forma progresiva en los OMG, de aquí al 2005, los marcadores de resistencia a los antibióticos que puedan tener efectos negativos en la salud humana y en el medio ambiente;
También constituye un inconveniente claro en esta materia el hecho de que la Unión Europea en cuanto tal no sea firmante del Convenio europeo para la protección de los derechos humanos y de las libertades fundamentales, con todos los inconvenientes añadidos que esta situación comporta.
Se ha pedido a las empresas que propongan cuestiones prácticas que obstaculizan, en su opinión, el desarrollo del cabotaje.
Si no conseguimos organizar la comunidad internacional y organizarla tanto en el plano de las organizaciones internacionales de dimensión mundial como en el de las organizaciones en el nivel más regional, no conseguiremos abordar todas las crisis que sistemáticamente afectan, en particular, a los países más vulnerables.
Yo no antepongo la disminución de los precios a la seguridad.
A mí me llama la atención, porque asociarse a un partido político es un ejercicio fundamental de un derecho ciudadano y se nos reconoce la ciudadanía y, sin embargo, esto no.
Ahora vamos a proceder a la votación sobre la petición del Sr. Lannoye relativa a aplazar la votación sobre este punto del orden del día.
En segundo lugar, esperamos que la supresión del artículo 12, promovida por los liberales en el seno de la comisión, y que podría privar a los ciudadanos y a los consumidores de los beneficios de la red así como impedir el acceso de las personas con discapacidad, no se verifique y que aquél sea reintroducido en el texto.
Una vez dicho esto, estoy convencida de que será preciso extender, en el futuro, nuestra vigilancia a otros campos de actividad.
Esta actitud transforma a Europa en una máquina de exonerar del impuesto sobre las rentas del capital, y transfiere toda la carga de los impuestos sobre la renta de actividades, con todas las consecuencias sociales e incluso morales que de ello se desprenden.
La situación que usted menciona puede tener ciertas similitudes con la anterior, pero no resulta del mismo reglamento, el cual se refiere a los problemas pesqueros.
La Comisión deberá ser muy enérgica en las respuestas que dé a algunos de los comentarios que recibirá durante la campaña.
Nuestra posición sobre la propuesta de reglamento referida a las medidas de información en el ámbito de la Política Agrícola Común se podría resumir así.
Señor Presidente, he votado a favor de esta resolución porque es evidente que hay que regular de manera continua la actividad de transporte de mercancías peligrosas.
En nombre de mi colega, la Sra. Wallström, quiero agradecer las palabras de felicitación de la Sra. Lienemann que, como ponente para todos estos trabajos, ha tenido un papel protagonista y ha desarrollado una enorme tarea, con el tesón y la tenacidad de sus principios que, combinados con dosis de realismo, permiten llegar a este acuerdo.
La cuestión para los consumidores va a ser la siguiente: ¿qué datos son de esperar? ¿dónde ha nacido el animal? ¿en la UE, en un tercer Estado, en qué granja, en qué región? ¿qué significa el país de origen, qué puede significar incluso el país de procedencia?.
Dicho Tratado es el primer acuerdo internacional que estipula que estas violaciones, la esclavitud sexual y los embarazos forzados pueden considerarse crímenes contra la humanidad y crímenes de guerra.
Estas jornadas permitirán a los jóvenes ser activos y plantear sus aspiraciones, sus expectativas, sus opiniones, y también sus recomendaciones desde el punto de vista político en los ámbitos que les afectan.
En cuanto a los trabajadores de los países de la Unión Europea, no encuentran ningún motivo por el que quepa felicitarse.
Desde el Parlamento queremos discutir seriamente la futura evolución en este ámbito sobre la base de un programa.
Entre estas dos exigencias trabajamos y hemos trabajado, principalmente, en la elaboración de la directiva relativa a los servicios postales, a la que usted ha hecho alusión, y me parece haber logrado un buen equilibrio.
(PT) El debate de este programa se ha demorado durante demasiado tiempo, con todas las consecuencias que ese retraso entraña, y no ha habido una compensación de ese esfuerzo en la suma concedida en la conciliación -520 millones de euros para siete años, cuando la primera propuesta de Parlamento Europeo era de 980 millones de euros-, francamente inferior a las necesidades del propio programa.
(IT) El Sr. Della Vedova teme que haya un intento de cargar demasiado con obligaciones reglamentarias el desarrollo de este sector tan prometedor para la economía europea.
El segundo problema es que las Convenciones de Ginebra no tratan suficientemente la cuestión de la actuación de los agentes humanitarios.
Señoría, la Comisión considera muy importante fomentar la cooperación entre los Estados y entre las regiones mediante su ayuda con cargo al presupuesto europeo.
Naturalmente, Chequia tiene todavía tiempo de trasponer plenamente el acquis communautaire, pero cabe dudar de que Chequia tenga ahora deseos de comenzar ya ahora a asumir estos puntos centrales de la política europea relativos a los ciudadanos y ciudadanas y al medio ambiente.
Nuestras sociedades reclaman un derecho a la felicidad, la desaparición de los tabúes, el placer, la libertad.
Repito aquí de nuevo que en una Europa de los ciudadanos se incluye también la Carta de los Derechos Cívicos de la Unión.
Al estudiar el texto danés, el informe Di Lello y la opinión de la Sra. Schörling, ambos excelentes, vemos, sin embargo, que es un asunto en extremo complejo.
Señora Presidenta, el texto francés es el que da fe.
Todo esto sucedió porque les indicamos que la Unión Europea podría retirar su ayuda si el golpe de Estado se llevaba a cabo con las armas en la mano.
Así, pues, es fundamental que la Comisión revise su posición, en particular en lo relativo a la atribución de proyectos a Portugal, para que haya condiciones a fin de proseguir una importante labor de revitalización económica y social de ciudades y suburbios con vistas a garantizar un desarrollo urbano sostenible.
Por un lado, los Estados miembros han traspuesto estas directivas con mucho retraso.
Y, por eso, con la colaboración del Comisario Poul Nielsen, el Consejo de Desarrollo celebrado en enero en Lisboa se dedicó por primera vez en la Historia al tema de las relaciones Unión Europea-África.
204">Evaluación de la calidad de la educación escolar
La presente propuesta de la Comisión también contiene una serie de puntos que entrañarán una nueva disminución de los ingresos de los agricultores.
En sus correos electrónicos tienen, pues, esta comunicación.
Me permito agradecer sinceramente al ponente Bouwman que se haya hecho cargo de este trabajo y lo haya expuesto con tanta brillantez.
Quisiera que la Comisión confirmase lo siguiente, es decir, si se comunicará con la Comisión de Presupuestos en el caso de que se produzcan problemas de financiamiento.
¿Les parece sano si les digo que es posible criar supersalmones que crecen ocho veces más rápido que hasta ahora?
Pero existe un lugar y un momento para ello y será aquel en que examinemos la respuesta del Sr. Pomés Ruiz al Libro Blanco.
¿Tiene que haber una CIG?
Pero pido a estos colegas que sean solidarios con los más de dos millones de personas que construyen vehículos en Europa y que se ganan la vida con ello, para que estos puestos de trabajo puedan garantizarse también en un futuro.
Señor Presidente, queridos colegas, la Política Pesquera Común es para mí, en esencia, un conjunto de reglas que todos los actores deben cumplir.
Estamos viviendo una época en que el presupuesto agrícola está muy ajustado.
Tenemos que prestar atención para que los productos, las aplicaciones de la navegación espacial, se conviertan en el futuro también en aplicaciones prácticas para los consumidores.
Señor Presidente, he votado en contra del informe Rühle.
El que el público acepte estos valores y no abandone, presa del pánico, la actividad financiera, se puede explicar por sus expectativas demasiado optimistas sobre los futuros beneficios.
Sigue planteándose una pregunta: ¿hay que condonar la deuda sin condiciones?
Si entráramos en eso, estaríamos, de hecho, cayendo en un terreno peligroso.
En algunos casos tengo la impresión de que no se trata de solidaridad o de solventar los problemas más acuciantes, sino de apoyar unos intereses creados y para hacer propaganda de las bondades de la Unión Europea.
Y, por eso, reconozco -y se trata de un imperativo que todos debemos, me parece a mí, afrontar- la necesidad de formular una estrategia de comunicación que permita volver accesible y perceptible al gran público el valor añadido efectivo que la Unión confiere a sus vidas cotidianas, en esas esferas tan esenciales para la ciudadanía, para el respeto de la legalidad y, en el fondo, para la propia democracia.
Señor Presidente, estimados colegas, tengo dos breves observaciones respecto al comentario del orador previo, el estimado Sr. Oostlander.
Ahora bien, si tenemos que determinar en dónde vamos a afrontar el principal reto a plazo mediano y a largo plazo, me parece que, con toda franqueza, será en el Mediterráneo y en torno al Mediterráneo.
Tal vez la Comisión aún no haya despejado todos los malentendidos.
Actualmente, en Kosovo faltan una estrategia y una política capaces de defender a las minorías, entre las cuales no solo hay serbios y gitanos, sino también los albaneses moderados que siguen creyendo en que es posible la convivencia y que son perseguidos por los extremistas que están en el poder.
Seguidamente recibí cinco peticiones para añadir un quinto apartado al asunto "Derechos humanos".
Esto también significa, empero, que el principio de la proporcionalidad de las sanciones y las exigencias de devolución del dinero debe prevalecer también en las exigencias que se impongan a la Comisión o las devoluciones que se exijan a través de los Estados miembros.
En primer lugar, debe mejorarse la prevención de este tipo de vertido, acondicionando los emplazamientos industriales más críticos.
08">Diplomacia común para la UE
El FLK ha de ser desarmado y privado de cualquier posición de monopolio en las próximas elecciones y también ha de verse privado de los privilegios que evidentemente ha disfrutado a la hora del reclutamiento de miembros para la nueva policía.
Aunque en 1995 se logró un acuerdo, éste nunca entró en vigor.
Y ya que se ha hablado aquí de tecnología fotográfica, diría, como si se tratase de una película, que lo que nos interesa es participar en el guión, que el desenlace sea bueno y que los parlamentarios no seamos extras, no seamos figurantes, sino protagonistas.
Además, tal como me han dicho, la Comisión acaba de adoptar hoy un informe sobre la reforma de esa institución, que será remitido a las distintas instituciones, también al Parlamento, espero, a fin de realizar una consulta ¿Podría el Sr. Kinnock desvelar ya algo esta tarde?
El asunto del vandalismo futbolístico figura entre los asuntos relativos a los derechos humanos.
Ya hace 2000 años los peticionarios podían plantear sus quejas ante el emperador romano.
Ello requerirá reforzar uno de los puntos más débiles que se han puesto de manifiesto durante su elaboración: la absoluta necesidad de contar con mayores y mejores medios de asesoramiento técnico para temas que, como éste, requieren conocimientos muy específicos y en los que un pequeño error de cálculo puede tener efectos prácticos de gran coste social y económico.
La política que debe aplicarse en este sector ha de ser clara.
Aceptando a Cuba en la Comunidad ACP demostraremos que no somos una Europa inmersa en la dinámica indigna del paying but not playing, y que cuando nos indignábamos ante disparates como la Ley Helms-Burton no lo hacíamos hipócritamente sino dispuestos a actuar hasta las últimas consecuencias.
Asunto: Monopolio de alcohol y mercado interior ¿Qué medidas piensa adoptar la Comisión para impedir la prolongación del monopolio de alcohol que, al parecer, ha previsto Suecia y las correspondientes limitaciones a la exportación y garantizar así la aplicación de las normas del mercado interior?
Mi Grupo, en contra del anterior orador que ya ha desaparecido, es muy partidario de la creación de un Ministerio público europeo.
.
(EN) El problema es que, a medida que grupos de personas, incluso en países muy pobres, alcanzan un mejor nivel de vida, su dieta cambia.
En ese sentido, manifiesto claramente la misma actitud que el PPE y quisiera abogar decididamente en este Pleno por un planteamiento conforme al cual mostremos una gran preocupación, gran disposición a respaldar la dirección de Wahid y, a partir de ahí, establezcamos exigencias, pero todo partiendo de Wahid, ya que ésta es la carta que debemos jugar en este momento.
Señor Presidente, la convocatoria por parte del Presidente Obiang de elecciones municipales debería suponer un paso adelante en el camino de democratización de este país y, por tanto, en sí misma, deberíamos valorarla positivamente.
B5-0642/2000 de los diputados Frassoni y Knörr-Borràs, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre la reconstrucción de las regiones afectadas en diciembre 1999 por las inundaciones en Venezuela;
La Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas ya ha comenzado a desempeñar un papel importante en este ámbito.
El objetivo de la presente propuesta de reglamento consiste en crear el primer programa de aplicación de la estrategia de preadhesión para Chipre y Malta, a partir del año 2000 y por un período de cinco años (2000-2004).
Para ello hemos de crear las condiciones necesarias.
Además, el aumento del número de vehículos tiene un papel esencial en el aumento de las emisiones de CO2.
No obstante, en los peces infectados puede provocar pérdidas considerables de peso y la muerte prematura en sus estados avanzados y por ello ha tenido un serio impacto en todo el sector acuicultor escocés, suponiendo un coste para la industria de alrededor de 60 a 70 millones de pérdidas derivadas del prematuro sacrificio obligatorio y otras medidas de erradicación.
Aquí deben también fomentarse las medidas dirigidas a la formación y a la educación para, en última instancia, ayudar a que se ayuden a sí mismos.
La propia Comisión ha admitido que no existe un método de detección suficientemente fiable.
Se refiere al grupo especial de la Comisión dedicado a los asuntos relacionados con la cuestión de la igualdad entre hombres y mujeres.
De conformidad con el orden del día, se procede a la comunicación sobre la declaración formulada por el Sr. Verheugen respecto de la ampliación.
(EN) El amotinamiento que tuvo lugar en 1996 en la República Centroafricana ocasionó una penuria considerable y puso en peligro físico a varias personas que trabajaban en aquel país.
(IT) Señor Presidente, quiero en primer lugar felicitar a la Sra. Hyeronymi por el excelente trabajo realizado en el seno de la Comisión de Cultura, así como resaltar la extraordinaria sintonía y la excelente sinergia entre las comisiones, tanto es así que - y esto lo corrobora - los informes sobre el fondo y para opinión se han aprobado por unanimidad.
A este respecto el informe Stauner merece todo nuestro apoyo.
Es decir, la Comisión no modifica el fundamento jurídico existente.
De ellos 168 eran propiedad de empresas radicadas en Estados miembros de la UE.
Todos estamos de acuerdo en que tiene que haber una nueva distribución de las mejores tierras de Zimbabwe, pero hay que hacerlo en torno a una mesa de negociación y no con los actos de violencia que hemos podido presenciar en estos últimos meses.
Es uno de los informes más importantes porque aborda un campo extremadamente sensible del futuro político europeo.
Además, la Unión también ha estado prestando asistencia a casi 300.000 desplazados en el interior de Georgia que se vieron obligados a abandonar sus hogares por la situación de conflicto.
Señor Presidente, en el debate de ayer con el Consejo y la Comisión ya mencioné las reacciones brutales de algunos responsables turcos, por temor a que la Unión Europea intente inmiscuirse en los asuntos internos turcos a propósito de la cuestión kurda, en el momento en que se abre una nueva vía en el camino de su adhesión.
Esto implica una negativa a estrategias de salarios bajos y a modelos de moral de trabajo en los trabajos sencillos, pues sólo por medio de una ofensiva educativa de amplio espectro podremos lograr una base suficiente para una mano de obra cualificada para la sociedad de la información , para servicios sociales, culturales y ecológicamente eficaces.
Ello es indicativo de nuestra condición humilde.
En este caso es el diablo el que se muerde la cola: los citados reglamentos necesitan un apoyo político.
Al respecto quisiera hacer un par de observaciones a la primera lectura del Consejo, que ya presenté en la Comisión de Presupuestos en la forma de un documento de trabajo.
Tenemos la información suficiente para adoptar las decisiones que son necesarias.
Tres son los caminos para interponer barreras a los peligros que comporta el extendido mecanismo administrativo de la Unión Europea.
Señor presidente, la propuesta de reglamento pretende ofrecer una base jurídica para transferir el aporte financiero del marco de la PESC hacia el presupuesto del primer pilar.
No voy a referirme una vez más a las ventajas y desventajas de estas cuestiones.
Creo que ya es demasiado tarde para solicitar una votación por partes.
Señor Comisario Solbes, con respecto a este tema, deseo expresar mi aprobación, pues creo que la introducción del euro es uno de los hechos más sobresalientes e importantes del resultado de la adhesión a la Unión Europea de nuestros quince Estados.
Consideramos muy insuficientes los recursos presupuestados, consideramos que hay acciones posteriores al programa que resultará imperativo calibrar y llevar a cabo y también consideramos que hay toda una serie de aspectos que quedaron fuera, relativos ya no a una campaña de aprendizaje, sino al estatuto de las lenguas europeas que, por cualquier razón histórica o política, son menos habladas o están más desfavorecidas en algunos Estados miembros.
Puede decirnos algo sobre los riesgos de contagio a través de los gatos.
El año 1910, el voto femenino estaba en el orden del día.
La UE ha hecho diferencias en el pasado en el apoyo prestado y en el futuro debe hacerlo también.
Su progresiva politización en los últimos años constituye un fenómeno inaceptable y, en último término, también inhumano.
A continuación, doy la palabra al Presidente Prodi.
Este informe y la comunicación de la Comisión a la que responde representan dos contribuciones importantes al progreso hacia el intento de reducir la explotación sexual de menores a través del denominado turismo sexual.
Imagínense la situación.
Estimado Sr. Comisario Vitorino, si yo solicitase asilo por ejemplo en Portugal no podría reclamar poder vivir allí con 25 familiares.
Es evidente que en una Europa sin fronteras, pero con legislaciones diferentes, los falsificadores siempre elegirán la legislación que les resulte más favorable para sus fines delictivos.
El caso Microsoft demuestra que, cuando se consideraba que la misma había alcanzado el máximo de su posición dominante, sin ninguna clase de intervención por parte del Departamento de Justicia americano, otro software como Linux estaba minando su posición de monopolio.
Estamos centrándonos en las tareas básicas y en las prioridades no para eludir obligaciones, sino para garantizar absolutamente que podemos cumplir totalmente las obligaciones fundamentales que tenemos.
Además, no podemos integrar todas las comisiones.
Es más exigente que el acuerdo por el que se han regido las relaciones entre ambas instituciones durante los últimos cinco años.
Una vez más, el Consejo y la Comisión actúan como portavoces de la gran patronal y piden al Parlamento que salga fiador .
También esta mañana se acaba de publicar la cifra de Eurostat.
Una de las transformaciones actuales en los métodos de trabajo corre el riesgo de convertirse en un inconveniente para el óptimo desarrollo de las relaciones humanas: las telecomunicaciones, Internet, los ordenadores con los que trabajamos y la televisión, que ya nos parece anticuada, amenazan con convertir la relación entre el hombre y la máquina en algo esencial en el seno de la sociedad.
En ese marco expresaron la disponibilidad para adoptar las medidas necesarias que garanticen la investigación y la devolución a sus legítimos titulares en los países de origen de los fondos públicos obtenidos ilegalmente y depositados en bancos extranjeros.
Mañana, la Unión Europea se dispone a definir un programa de pruebas para todos los países miembros.
Es preciso superar al fin este vacío en la protección de los derechos fundamentales.
No es realista, Sra. Paciotti, usted sabe que no es realista.
Señor Presidente, señora Ponente, Señorías, recuperar la confianza de las ciudadanas y ciudadanos en la labor de las instituciones europeas y en la política europea es una de las tareas más importantes que debemos abordar.
Pero ese proyecto no compromete, por lo menos en esta fase, a las autoridades francesas, ni tampoco a las españolas.
Señora Presidenta, quiero pronunciarme en contra de esta propuesta.
El Sr. Speroni para una cuestión de orden.
Tal coordinación, que llamaría discrecional, de la políticas económicas nacionales, permitiría orientar progresivamente las acciones nacionales hacia objetivos definidos en común.
Todas pueden resolverse, pero algunas tendrán que esperar.
Por otro lado, también tenemos que mostrar claramente que hay otras opciones para que no surja la posibilidad de hacer algo mal hecho que al final nos ponga en unas dificultades que nos imposibiliten actuar y nos bloqueen en toda esta cuestión relacionada con la ampliación.
Éste abarca el período 2000-2003, incluye medidas preventivas para combatir la violencia contra los niños, jóvenes y mujeres y permite poner recursos financieros a la disposición de organizaciones estatales y no estatales activas en estos ámbitos.
La asociación no consiste sólo en expresar los planteamientos europeos, sino también mediterráneos sobre la política y la colaboración económica.
La naturaleza de estos últimos se ha transformado radicalmente durante el último siglo.
Es necesario que la Unión Europea y los Estados miembros actúen conjuntamente, en colaboración con los terceros estados afectados.
Asimismo, acogemos favorablemente la iniciativa francesa de someter un texto de orientación sobre las condiciones de acogida de los solicitantes de asilo.
Esta es la situación política que tenemos.
¿Por qué no un boicot en cuanto al suministro de petróleo a Sudán, donde continúan produciéndose enfrentamientos armados, en los que las armas, atención, se han pagado con dinero procedente de las compañías petrolíferas que trabajan en los territorios en los que se encuentran los refugiados?
En el caso de Suecia la situación es ligeramente distinta.
Podrán leer el resto de mi discurso en la versión escrita que tengo previsto publicar.
Señora Presidenta, Señorías, repudio firmemente cualesquiera declaraciones, manifestaciones o sentimientos de xenofobia o racismo.
En una campaña presidencial, lamentablemente, las ejecuciones se convierten en un balón de fútbol político en EE.UU. El Presidente Clinton tiene la oportunidad -no se presenta para reelección- de pronunciarse hoy sobre este tema.
Por tanto, es para mí un placer poder comunicarles que el protocolo concluido con la República de Guinea contiene importantes novedades, sobre todo en el ámbito de la promoción del principio de precaución y la explotación sostenible de los recursos.
Según la información que me suministran los servicios de la Comisión, esta legislación no se aplica suficientemente en muchos Estados miembros por falta de personal, de medios y de inspectores.
Por otro lado, también hemos escuchado que el Protocolo de Kioto no incluye las emisiones producidas por el tráfico aéreo.
El grupo especial del Consejo sobre recursos hídricos en Oriente Medio se ha reunido con los comisarios del agua israelíes, jordanos y palestinos y participa activamente en la coordinación de la política de agua de la UE.
.
Creo que a través del plan de acción sobre la dimensión nórdica podremos incrementar la estabilidad y la seguridad de las regiones en todo el territorio europeo12, así como impulsar el desarrollo político-económico de Europa en las regiones septentrionales.
Necesitamos una revisión completa para agilizar y dotar de total transparencia el ejercicio de la libre circulación.
Me alegraría si el Comisario hiciese algunas observaciones al respecto.
Y esto vale también para la aprobación de una etiqueta ecológica para la Unión Europea.
Analiza la vigilancia de la inmigración ilegal y hace un llamamiento en favor de centrar los esfuerzos en la lucha contra el tráfico de personas y en la lucha contra la contratación ilegal.
No es una cosa u otra, es una y otra.
Éstas han sido nuestras consideraciones a la hora de abstenernos en la votación de este informe.
En primer lugar, la superación de la llamada "zona gris" que ya se ha citado anteriormente aquí, es decir, el interregno entre el fin de la ayuda de emergencia y el inicio de las acciones de rehabilitación y desarrollo.
Dichas preocupaciones se reflejaron en la declaración de la Presidencia a comienzos de mayo.
De ahí que, en general, esté muy satisfecha con la recomendación de la Comisión en su redacción actual.
La modificación de la directiva, tal como nos la presenta la Comisión, es importante, porque trata de una enfermedad concreta que es la anemia infecciosa del salmón, enfermedad vírica contagiosa.
Mi actividad profesional consta en el registro de la Presidencia del Parlamento, de conformidad con las normas.
Señor Presidente, me he abstenido en la votación principal por una serie de grandes y de pequeñas razones.
Estoy seguro de que no son muchos en esta Asamblea los que entienden el significado de "bench-marking" o de revisión escrutadora.
Eso no es todo: para muchos de nosotros en Israel, Europa es algo más que un continente.
Y en ese sentido, creo que es un error acudir a los grandes proyectos.
En sexto lugar, aunque mi Grupo entiende los principios en que se basa la enmienda nº 38, su inclusión de los clubes o asociaciones privados resulta bastante problemática.
Afortunadamente, existe ahora una concienciación entre los ciudadanos acerca de la importancia de proteger el entorno natural y, desde mi punto de vista, el clima socioeconómico es favorable a la consecución de este objetivo.
También aquí le ruego que recoja sencillamente las enmiendas que el Parlamento apruebe a comienzos de febrero en Bruselas.
No podemos retrasar el trabajo medioambiental pecando de detallistas antes que trabajando en reducir el conjunto de vertido de sustancias peligrosas a la naturaleza.
En este contexto, quiero también indicar que en nuestra opinión es especialmente importante fortalecer y estabilizar el desarrollo democrático que acaba de comenzar en Croacia porque precisamente de Croacia pueden partir unos intensos efectos positivos hacia Serbia.
Sin embargo, hay dos puntos de su informe que me plantean problemas.
También quisiera ver algo sobre las mujeres en ese informe que espero que presente la Comisión.
Quisiera explicar a Su Señoría que el Consejo está perfectamente dispuesto a intervenir a ese respecto, en cuanto Su Señoría nos aclare cuál es el fundamento jurídico en que puede basarse para hacerlo, a la luz de los Tratados.
Con la segunda enmienda queremos aumentar la ayuda humanitaria a través de organizaciones independientes del gobierno de Colombia, por ejemplo, los grupos pacifistas civiles.
Sin embargo, se ha traspasado un límite suplementario en la barbarie y la vileza al utilizar niños para luchar, para matar o para morir.
Se ha calculado que el incremento de la competencia planteada por importaciones agrícolas baratas puede significar que unos 400 millones de pobladores rurales de China no sean ya necesarios en el año 2005 para trabajar en la agricultura.
Señora Presidenta, agradezco esta oportunidad que me brinda de aclarar una vez más en calidad de qué formulé esas observaciones.
Hay un punto sobre el que quisiera llamar su atención.
El informe del Parlamento supondrá una aportación importante.
Quiero denunciar esto junto con la ausencia del Consejo.
La Comisión manifestó inmediatamente su solidaridad y ha pretendido contribuir por todos los medios de los que dispone a luchar contra las trágicas consecuencias de este acontecimiento.
La experiencia demuestra que éstas no se muestran siempre a la altura de su verdadera tarea, que es la ejecución y control sobre el terreno de los programas y acuerdos comunitarios.
Pensemos por ejemplo en el uso francamente descuidado de las remuneraciones que los diputados recibimos fundamentalmente para contratar a colaboradores, o en la política de adquisición de edificios de este Parlamento, que resulta tan extraña que es difícil descartar la idea de un fraude a gran escala.
Las lenguas reflejan la pluralidad de la Unión Europea.
Señor Presidente, quisiera sumarme a las virulentas críticas de la Comisión de Control Presupuestario y la Comisión de Desarrollo y Cooperación que se reflejan en el informe, por otra parte muy constructivo, del Sr. Deva.
En Grecia, en las próximas elecciones habrá, lamentablemente, menos de un 7% de candidatas.
Es hora de que la Unión se ocupe más de las cuestiones que más les interesan muy directamente, hagamos la Europa de los hombres.
Un segundo aspecto de ese nuevo paradigma de las políticas de desarrollo tiene que ver con la necesidad de que se tenga una visión más integrada del desarrollo y no una visión reductora de la ayuda para el desarrollo como único elemento de esa política, sino valorizar cada vez más también el papel de otras políticas en las esferas financiera, del comercio y de la inversión, sin lugar a dudas, pero también tiene que ver con la necesidad de que se afronte esa visión integrada del desarrollo en el nivel de las políticas globales y en el de las políticas de los diferentes Estados donantes.
En efecto, tenemos un deber de ambición y de exigencia, a saber, que todos nuestros jóvenes hablen con fluidez otra lengua, ofreciéndoles siempre que sea posible una enseñanza bilingüe.
De acuerdo con el procedimiento ordinario, este asunto volverá al Parlamento Europeo en el otoño, en alguno de sus períodos de sesiones.
No ha sucedido nada.
Es la única forma de que este Parlamento pueda averiguar adónde va a parar nuestro dinero.
Tengo mis dudas al respecto y quiero volver sobre el tema en una explicación de voto.
Más no puedo decir a ese respecto, salvo que mantendremos una preocupación respecto de la integridad territorial del Iraq y pensamos que no es deseable elemento alguno que pueda configurar un atentado a dicha integridad territorial.
Cuando vuelven, repatriadas a su tierra de origen, vuelven con el corte marcado en el rostro.
Señor Presidente, la Sra. Lambert y la Sra. Ghilardotti tienen razón.
Por lo tanto, no digo que deba asignarse el 32% de nuestro presupuesto a actividades que afectan a las personas mayores, pero al menos el 3% o incluso el 0,3% me satisfaría mucho.
Con Javier Solana, informaremos ante el Consejo Europeo de Lisboa acerca de nuestra política en los Balcanes y de la formas de hacer llegar mejor nuestra ayuda.
(FR) Tras el Consejo Europeo de Feira, el Consejo de Asuntos Generales del pasado 10 de julio pidió a la Comisión que reactivara la preparación de un programa TACIS indicativo, en favor de Rusia, para los años 2000/2003 y que a su vez preparara una propuesta para un programa de acción TACIS centrado en el año 2000.
Por ello, quiero pedirle al Sr. Comisario que nos prometa que a partir de ahora el Parlamento, el Tribunal de Cuentas y el Defensor del Pueblo tendrán derecho a examinar cualquier comprobante.
Además, la propuesta presentada por el Sr. Crowley exigiría una modificación de la directiva sobre los organismos de inversión, que actualmente -como estoy seguro que ya sabe- no cubre las actividades de gestión colectiva.
Señor Presidente, sin duda alguna el informe de la Sra. Schroedter incluye bastantes observaciones importantes, y la felicito por ello.
¿Cómo explicar, por ejemplo, que Suecia y Finlandia, países que tienen modelos de protección social muy desarrollados, tengan tasas de penetración en la red Internet idénticas a las de los Estados Unidos, cerca del 50%, mientras que en Inglaterra, país más bien liberal, ascienden al 29%?
Rogaré al Comisario que lo confirme de forma explícita.
El debate queda cerrado.
Quizá sea una excepción, pero a su vez hay excepciones a esa excepción.
Yo entiendo que no debemos ser inflexibles, debemos dar una oportunidad al diálogo y al entendimiento, pero para ello es necesario que los Estados Unidos estén de acuerdo en asumir determinadas posiciones.
Es justo que los delitos cometidos en terceros países sean juzgados de acuerdo a las leyes nacionales.
La ampliación al Este es importante, queremos construir una Europa política, no obstante, hay que mirar con atención -y Portugal, como Italia, es un país del Mediterráneo -la gran cuenca del Mediterráneo para llevar a cabo una política mediterránea de gran calado y equilibrar el desarrollo hacia el Este con el desarrollo hacia el Sur.
Esto es en sí aceptable, pero hay que recordar que se trata de una tecnología que está en continuo desarrollo.
De acuerdo con los mediocres resultados macroeconómicos, por no decir más, del Gobierno, la Comisión, el FMI, el Banco Mundial han congelado ya su apoyo al ajuste estructural, los socios capitalistas que participan en la reforma agraria han suspendido igualmente sus proyectos de cooperación institucional.
Pero también es importante que reconozcamos el enorme bien que hace nuestra ayuda, día a día, a menudo en circunstancias extremadamente difíciles, a menudo en situaciones también muy difíciles en el otro lado del mundo.
Gran Bretaña cuenta con el doble de embajadas que Francia o Alemania.
Señor Presidente, Señorías, no se pueden tener dudas ni vacilaciones a la hora de rechazar la solicitud, inopinadamente formulada en este Pleno, de violar la Constitución de la República italiana.
Durante todo esto tiempo ha habido resoluciones de las Naciones Unidas que hacían un llamamiento en favor de la celebración de un plebiscito entre la población de Cachemira, pero aún no se ha celebrado nada.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Por lo tanto, no me extenderé en lo que acaba de decirnos.
Acojo con satisfacción esas actuaciones conjuntas para reparar los daños.
¿Por qué no se ha celebrado ninguna reunión del Comité de Sanidad y Seguridad desde 1998?
Está teniendo lugar un diálogo político más intenso a todos los niveles.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0099/2000) del Sr. Graça Moura, en nombre de la Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte, sobre la propuesta de decisión del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establece el Año Europeo de las Lenguas 2001 (COM(1999) 485 - C5-0278/1999 - 1999/0208(COD))
Es la norma de la Unión.
Señor Presidente, antes de proceder a la votación quisiera efectuar una pequeña verificación.
Los grupos paramilitares, con mayor o menor conexión con la estructura militar y política del país, están tras gran parte de este terror,.
Señora Read, lo lamento inmensamente, pero no voy a concederle el uso de la palabra, porque llevamos retraso.
En mi opinión, han sucedido dos cosas.
Realmente no veo la diferencia y le insto a que reconsidere lo que ha dicho esta tarde antes de asistir a nuestra comisión, que vea este caso como un ejemplo de lo que le hace falta al público europeo y a los trabajadores de nuestras plantas nucleares.
Después se analizará dicho informe en el nivel ministerial, en el ámbito del mecanismo de seguimiento de la Cumbre.
Resultaría lamentable que, a nivel europeo, dejáramos esto totalmente en manos de la industria de contenidos americana.
¿Cómo?
Pero una cosa son anuncios y declaraciones de intenciones y otra el cumplimiento de promesas.
La reforma conducirá a un progresivo desarrollo -me permito subrayarlo porque me han llamado mucho la atención los términos que, por otra parte, comparto plenamente, utilizados por la presidenta Sra. Randzio-Plath- de la cultura europea de la competencia.
(SV) El sistema comunitario para la importación de plátanos - que fue declarado discriminatorio por el panel de la OMC el 7 de abril de 1999 - debe reformarse.
Ahora bien, pensamos que se trata de una cuestión que supera la de la seguridad y la defensa.
En lugar de eso, lo que deberíamos buscar más cooperación y menos competición.
No estamos satisfechos con la forma excesivamente limitada en que la Comisión ha reaccionado hasta la fecha a nuestras resoluciones.
A pesar de las múltiples promesas, las infracciones cometidas en Alfanyurt aún no han sido investigadas.
El gobierno sueco ha cedido ante la burocracia comunitaria, abandonando su posición anterior de que los asuntos que se relacionan con impuestos puntuales deberán ser decididos unánimemente por el Consejo.
Como nuevo parlamentario que soy intento familiarizarme con el expediente y he de decirles francamente que tengo muchas dificultades para ello.
.
En mi intervención me limitaré a presentarles la contribución de la Comisión a Lisboa: nuestra estrategia a largo plazo y nuestra visión de cara a esta Cumbre.
Expresamos nuestra solidaridad para con esa aplastante mayoría de la población marfileña, trabajadores, desempleados, pequeños agricultores, que no poseen bien alguno, a quienes ya les cuesta simplemente sobrevivir.
La Unión Europea y México, con la puesta en marcha de este acuerdo, iniciarán -en mi opinión-, sin lugar a dudas, un camino de esperanza para mejorar los niveles de rentas y de calidad de vida de las comunidades que la conforman en momentos y circunstancias que evocan, salvando las distancias, el encuentro legendario entre Suchil y Quetzalcoatl inmortalizado en la obra de D. Salvador de Madariaga "El corazón de piedra verde" .
Entiendo, por la segunda respuesta que ha dado, que no tiene todavía el resultado definitivo de esa inspección.
Los textos aceptados forman también parte de las mismas.
Yo quiero pedirles, Señorías, que en esta cuestión, teniendo en cuenta además que en la Comisión vamos a apoyar la enmienda 16 del Sr. Sterckx -después me referiré al resto de las enmiendas-, acepten la propuesta inicial.
Esto tiene una larga historia.
Frente a ese marco mundial de cambio tenemos que encontrar la posición que nos corresponde.
Como la votación sobre la primera y segunda parte podría llevar a error ya que no se trata de una primera y una segunda parte reales sino de una frase intermedia, ruego que lea esta frase para que todas y todos los colegas sepan sobre qué votan hoy.
¿Por qué, entonces, todo este tiempo transcurrido?
La subvención sigue siendo la misma, sólo las fuentes de financiación cambian, y nadie puede decir seriamente que la subvención sólo es una buena subvención, si se paga al 100% del presupuesto comunitario.
¿Qué importancia tendrá, en cambio, la ayuda de los Fondos estructurales en la promoción de las energías renovables?
Y esto es algo que debemos tomar en consideración.
En principio, yo me oponía a que se abordara el racismo por separado.
Y podemos añadir, además, la próxima cumbre Unión Europea - OUA, por fin acordada para el próximo mes de abril en El Cairo.
Tuve la suerte de poder hablar ayer con el Subsecretario Slater junto con otros colegas.
Este tratado es histórico, ya que la UE es una de las partes que lo ha suscrito.
Aún no tenemos la fecha del inicio de las negociaciones.
Una de las pretensiones de las enmiendas, que también entran a formar parte del debate, es que la Comisión destine más medios a la política de pesca.
Esto ya se menciona en el plan de acción para la lucha contra la delincuencia organizada, de junio de 1997.
Quiero también expresar mi satisfacción por que la coordinación abierta que ya conocemos de la política sobre el empleo vaya a ser empleada como herramienta en otros ámbitos, para fomentar el empleo de las tecnologías de la información, para fortalecer la formación y para fortalecer la investigación.
Debiéramos empezar por las cifras de la CEPE, por el protocolo de Goteburgo e ir revisándolas como ha propuesto la Sra. Myller en su informe.
Y lo peor es que otros parecen ir distraídos...
Existe la creencia general, acertada, de que los abogados del demandante son los que se llevan la mejor parte.
Es evidente que hemos hecho especial hincapié -no lo digo porque estamos aquí, ante el Parlamento, sino porque me parece muy importante -en las competencias que implican un procedimiento de codecisión del Parlamento.
Por eso me parece tan importante que se haya tomado esa decisión en Evian y que se proponga la creación de una escuela de diplomacia.
Solamente quería aclarar que en todos los casos -en esta enmienda el término ha sido traducido de forma distinta- utilizamos el nombre oficial FYROM.
En efecto, actualmente atravesamos lo que se puede llamar "un momento oportuno", tras la crisis de los Balcanes.
Esto significa que precisamente se necesita una serie de medidas de acompañamiento para poder hacer algo en aquellas.
Pienso que es posible hacerlo y que, si tomamos una decisión en este sentido, se podrá otorgar mandato a los negociadores para que los tengan en cuenta.
Señor Presidente, creo que el debate que se ha desarrollado en este Pleno ha dado lugar a una significativa convergencia de todas las posiciones en torno al reconocimiento de la importancia que el desarrollo de la asociación euromediterránea del proceso de Barcelona reviste de cara a definir la identidad y la estrategia de una Europa al principio del tercer milenio, desde la óptica de una convivencia pacífica basada en la estabilidad y en la seguridad de los pueblos, así como de un diseño y de un proyecto de desarrollo social y económico basado en el más riguroso respeto de los derechos humanos, civiles y políticos fundamentales.
Siguen circulando trenes por Europa pero cada vez con menos mercancías en sus vagones y esta es una circunstancia que no podemos aceptar.
Señor Presidente, me gustaría comenzar felicitando al Sr. Blokland por este informe.
Israelíes y palestinos han hecho progresos sustanciales en la aplicación del Acuerdo de Sharm el-Sheikh.
Señor Presidente, al saludar su próxima Presidencia, deseo comentar algunos de los puntos planteados en su discurso.
Estamos obligados en la Comisión a dar ejemplo de manera clara y palpable, y todos mis colegas, todos los comisarios contribuyen a ello, como queda de manifiesto en la reforma de la Comisión, en virtud de la cual la participación de las mujeres alcanzará la proporción del 40% en todas las comisiones de la Comisión Europea.
Es difícil comprar tarjetas digitales para la televisión de pago existente.
Por ejemplo, en 1970 la cuota de mercado del ferrocarril en el transporte de mercancías ascendía al 21 y ahora solamente al 8,5%.
Los propios reguladores están asumiendo esta tarea en los Estados miembros: ¿quién puede hacerlo mejor que ellos?
Señor Patten, no vamos a dejar de reclamar esto, a pesar de que usted crea que la partida de ping-pong debiera terminarse de una vez.
No sólo se trata de la asistencia a las sesiones plenarias sino también de que aquí también hay que cumplir con otras tareas.
Podemos estar de acuerdo o en desacuerdo con mucho de lo que propone la Comisión, pero a fin de cuentas el Consejo tiene que presentar la legislación para el plan de jubilación anticipada.
Muchas gracias, señor Comisario.
Se ha conseguido mejorar con dinero fresco, como hablamos en su día, y se ha conseguido salvaguardando lo que son prerrogativas y competencias de este Parlamento.
Esta oficina tiene exclusivamente el objetivo de mantener justamente en marcha la interconexión de los grupos concretos del LEADER.
(Aplausos)
380 millones de ciudadanos de la Unión tienen afinidad con la Comisión.
A la hora de evaluar a los aspirantes al euro de los PECO no podremos poner el listón ni un centímetro más alto que en el caso de Grecia.
Hay fechas precisas con las cuales la Comisión se ha comprometido.
(El Presidente interrumpe al orador)
Señor Presidente, la actividad del Consejo puede ser seguida por el público mediante relaciones mensuales, elaboradas por la Secretaría General del Consejo y que se publican en el site del Consejo en la red Internet, relativas a los actos legislativos y no legislativos aprobados desde enero de 1999, incluidos los resultados de las votaciones, las declaraciones de voto y las declaraciones para el acta, cuando el Consejo delibera en su calidad de legislador.
Desearía, señora Presidenta, que pidiera usted explicaciones sobre el significado de esas afirmaciones al Gobierno canadiense.
Quisiera formular una pregunta complementaria.
La programación financiera adoptada en Berlín en el marco de la Agenda 2000 ya incluía unos 1.800 millones de euros, que se preveía destinar a Bosnia-Herzegovina.
Si bien es cierto que seguramente en algunas capitales se registra un mayor número de siniestros, no es menos cierto que cuando se pertenece a un mismo Estado y a una misma Comunidad, lo que ocurre es compartido por ciudadanos de la misma zona, de la misma región, del mismo Estado, de la misma Comunidad.
Si han pedido este período adicional, debemos estar muy atentos para que no lo usen.
Señor Presidente, es obviamente inaceptable que se encubra o se tolere la existencia de delitos contra nuestro acuerdo comercial con Israel.
Me parece que la propuesta originaria, que forma parte del informe del Sr. Bowe, era la correcta, es decir, que se dé a los grupos que desean una autorización una responsabilidad objetiva y que al mismo tiempo se suscriba un seguro de responsabilidad civil con respecto a las autorizaciones.
Los proxenetas son personas de gran brutalidad, y las víctimas deben pagar deudas importantes para cubrir el coste de su viaje y de los documentos de identidad falsos que deben adquirir.
(SV) Cuando el Parlamento Europeo fijó hoy su posición respecto a la Conferencia Intergubernamental, propuse soluciones que satisfacen también los intereses de los países pequeños.
El peor con mucha diferencia es, naturalmente -y no es de extrañar-, España con 116 buques, pero, naturalmente, no es el único.
Si se quiere una Unión más democrática habrá que revisar toda la construcción de la UEM.
Parece incluso que el agua la ha tirado una diputada que, luego, ha protestado en el Pleno contra la manifestación que, repito, es una libre expresión de los pensamientos, a pesar de que puedo desaprobar los tonos o las expresiones utilizadas.
Hoy todos nosotros reconocemos que vamos a vivir en una sociedad de la información y una economía del conocimiento.
Sí, la Comisión necesita contratar un tipo diferente de personal.
Puedo informarles de que 25 diputados e intérpretes escandinavos tardaron entre 10 y 20 horas en llegar hasta Estrasburgo.
Al igual que en los Países Bajos, en un momento dado, las mujeres se dieron cuenta de que podían recurrir la legislación europea porque estaban desfavorecidas en la seguridad social, lo mismo les ocurre hoy en día a otros tantos ciudadanos.
Los servicios de la Comisión están procurando identificar esas deficiencias y encontrar sus posibles soluciones, junto con los nuevos Estados miembros y la industria.
Y, cuando decimos idéntico, queremos decir que es para bien y para mal, es decir, que Turquía puede ser objeto de los mismos requisitos que se exigen a cualquier otro país candidato a la Unión Europea, pero pasa también, naturalmente, a tener los mismos derechos.
Alguna de esas cuestiones se han examinado a fondo.
Por otro lado, es indispensable generalizar el etiquetado de los juguetes y objetos de puericultura que contengan ftalatos, y que puedan ser introducidos en la boca.
La verdad es que muchos Estados miembros, obviamente también otras naciones, han adoptado medidas para proteger la salud de sus habitantes aplicando el principio de precaución, aunque no siempre lo han llamado así.
.
Exigir listas de sospechosos, tal como se nos presentaba en el informe, constituiría un ejercicio de maccarthysmo indigno de esta Asamblea y, posiblemente, una ilegalidad.
Pero ¿quién define esta misión?
Esta familia, como se ha dicho, es la antigua casa real de Saboya de Italia y también se están cometiendo violaciones menores contra las casas reales de Austria y Grecia por parte de sus respectivos gobiernos.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Randzio-Plath sobre la distorsión de la competencia de la que pueden ser objeto también las empresas públicas.
Por ello, tenemos nosotros, en tanto que Parlamento, la obligación de ejercer presión sobre el Presidente Obiang y exigirle que estas elecciones se celebren y se desarrollen de acuerdo con los principios democráticos.
Esto es algo que con buena voluntad regulan mejor los protagonistas, Israel y la Autoridad Autonómica Palestina.
Pasajeros que se extravían.
El debate queda cerrado.
A través de una enmienda pedimos una evaluación costes-beneficios sobre lo que se ha hecho hasta ahora.
Por lo tanto, la valoración que hacemos de este informe arranca del hecho de que el mismo se sitúa en un contexto insatisfactorio en el cual nuestras prioridades -las de una democracia abierta, que funciona y capaz de reorientar de una manera ecológicamente sostenible el desarrollo económico, de garantizar el respeto y el reforzamiento de los derechos de los ciudadanos y de los residentes y, sobre todo, de acoger a corto plazo a nuevos miembros- no son las mismas que las de los Gobiernos que negocian.
Nuestra vigilancia no es partidista y no procede de un proceso de intención.
Pero ésta es Europa.
La aportación de las organizaciones no gubernamentales al poner de manifiesto las causas, los sistemas y las consecuencias de la trata de mujeres para fines de explotación sexual, así como el apoyo que proporcionan a las víctimas ha supuesto una mayor concienciación acerca de dichas cuestiones.
También hay Tribunales en Karlsruhe, Londres, Lisboa, Dublín y Edimburgo.
Muchas gracias, señor Onesta.
Se aplica a las limitadas circunstancias de la legislación relativa a la igualdad de oportunidades, que es una legislación civil o administrativa.
Señoría, las misiones de Petersberg entrañan diversas dimensiones.
Por lo demás, quiero dar de nuevo las gracias al Sr. Carraro por su brillante informe.
El acuerdo de la UE no conoce siquiera el pacto social de las Naciones Unidas.
El fracaso de Seattle se debe a que los Estados Unidos, en particular, resultaron incapaces de comprender lo legítimas que eran políticas como la protección ambiental, la conservación de las comunidades rurales mediante la política agrícola común, el bienestar animal, las cuestiones de salud y los derechos sociales.
El parque automovilístico europeo se compone de varias decenas de millones de coches que tendrán que ser recuperados aunque no fueron pensados para el reciclaje.
Visiblemente, Europa es una sirena que incita a todo el mundo a la promiscuidad política.
Pero las reformas propuestas no se ponen en perspectiva suficientemente, de modo que la multiplicidad de propuestas de mejoras puntuales, a veces buenas, otras malas, oculta quizá los verdaderos problemas de funcionamiento de las instituciones europeas.
La disyuntiva es hacer del viernes un verdadero día de trabajo o ¡eliminarlo como tal!
Nosotros pensamos, por el contrario, que es necesario mantener un nivel elevado de protección social, basado en la solidaridad, independientemente de la rentabilidad financiera.
Existen diferentes tradiciones en lo que al consumo de productos lácteos se refiere y el régimen queda simplificado haciendo el reparto de la ayuda en base a un cuarto de litro de leche por alumno y por día.
Debemos iniciar ese debate.
Informe Garcia-Orcoyen Tormo (A5-0165/2000)
Nos ofrecemos un aumento de un 20% sobre la partida presupuestaria que financia a nuestros asistentes porque tememos por encima de todo que la regla termine siendo que el contrato ha de estar dotado de un estatuto que prevea sobre todo cargas sociales.
Podemos felicitarnos por ello, pero procuraremos que se continúe por este camino, y por esta razón no podemos por menos que deplorar que al Parlamento Europeo se le mantenga hoy al margen del proceso de toma de decisiones que preside el futuro del sector postal en Europa.
La apropiación del Euro por los ciudadanos es vital.
Por último, esta reunión podría haber desembocado en un plan de acciones concretas de gran alcance.
Unos opinan que tiene que haber cada vez más aviones en el aire, que es preciso suprimir todos los impedimentos legales que obstaculicen este fin y que el precio de los billetes de avión tiene que seguir bajando.
En el documento que nos ha presentado el Consejo se dice que esta posición común fue aprobada unánimemente.
El Presidente del Consejo ya ha hablado del screening.
Creo que la propuesta del Consejo es aceptable, ya que se hará una evaluación dentro de cinco o seis años.
En aquella época, yo intervenía en debates similares, haciendo frente a crisis similares en el Cuerno de África.
La globalización de la economía no puede convertirse en homologación de los productos y de las calidades, del mismo modo que la globalización de la política no puede convertirse en un achatamiento de los valores, de las esperanzas y de los entusiasmos.
Señor Presidente, permítame comenzar dando las gracias al ponente Sr. Atkins por su enérgica actuación; a la Comisión, por haber dado prioridad a este asunto y a la Comisaria Sra. De Palacio, por haberse atrevido a pasar de las palabras a los hechos.
Ciertamente, no quiero negar esta realidad.
Ésa es en todo caso la interpretación que doy a los derechos de las minorías.
La otra cara, menos graciosa, de este conflicto es que algunos centenares de diputados permanezcan sentados en silencio y acepten que esto ocurra.
El Parlamento presentó un gran número de enmiendas, de las cuales el Consejo ha aceptado aproximadamente una tercera parte con vistas a esta segunda lectura.
Señor Presidente, en un mundo como el actual, cada día más dominado por el fenómeno de la globalización, y no sólo en el ámbito económico, tenemos que dar respuestas concertadas y coordinadas para que éstas puedan ser eficaces.
La comunicación de la Comisión insiste explícitamente en la necesidad de encontrar soluciones equilibradas en caso de que los intereses de los consumidores y de la economía diverjan.
Luego es importantísimo que una eventual carta comunitaria tampoco afecte sino que más bien exija la ratificación por parte de los países miembros de los convenios y declaraciones sobre derechos internacionales existentes.
Las industrias que en su proceso de producción instalan plantas de coincineración se preocupan desde hace muchos años con éxito de conseguir altos índices de pureza del aire en la incineración.
Ahí está, por ejemplo, la non-fly zone, que no ha sido legitimada por ningún Consejo de Seguridad de la ONU.
Lo sabemos y nos gustaría que la Comisión estudie este extremo.
Y lo hago no sólo por la importancia que tiene en sí el tema de los "hushkits" , aunque nadie debería subestimar la enorme molestia y las repercusiones tan reales y graves que tiene el ruido para la salud, sino también porque marca el inicio de una era en la que Europa fije sus propias normas regionales.
En este caso podemos ver cómo un sistema antidemocrático encarcela, persigue y oprime a los demócratas.
La existencia de unas redes de comunicación óptimas es condición vital manifiesta para dichas zonas.
Honorable Presidencia del Consejo, estoy convencido de que bajo su dirección se logrará configurar positivamente.
En el marco del procedimiento de conciliación logramos alcanzar un acuerdo con el Consejo sobre nuestras peticiones más importantes, así como sobre la necesidad de examinar la apertura del programa ALTENER a los países mediterráneos asociados en el contexto de la próxima revisión del mismo.
¿Por qué aceptamos esos riesgos?
En cambio, en lo relativo a los proyectos de ayuda y de formación para los refugiados, el informe da marcha atrás en comparación con el texto inicial, puesto que quiere precisar que los más interesados no son los refugiados en cuanto tales, sino "a los refugiados con arreglo a la Convención de Ginebra" .
Uno de los factores que se esconden tras esta realidad a la que se ha hecho referencia en este debate es la competencia; la competencia entre los Estados miembros en el coste de producción de piensos.
Es fácil ser pesimista ante la violencia y el odio, pero, por el bien de Kosovo, de los Balcanes y de Europa, es importante que no fracasemos.
Esto en cuanto a la calidad.
Pero quiero añadir una palabra de advertencia.
Hay varios Gobiernos que están reduciendo sus presupuestos y medios de defensa.
El Sr. von Wogau ha dicho que podemos recurrir al Tribunal Europeo.
La Unión Europea no hace ni hará todo.
En cuanto a la ampliación, quisiera decir que esta Presidencia ha llevado a cabo el lanzamiento de las negociaciones con el llamado "Grupo de Helsinki" y que, como ayer mismo comprobamos en el nivel ministerial, varios capítulos están ya concluidos, incluso con ese "Grupo de Helsinki", con el grupo más reciente.
Esta situación seguramente cambiará en el futuro con la nueva Comisión, aun cuando me hubiera gustado que el Comisario competente mostrara un poco más de entusiasmo.
Además, puedo añadir que la Comisión propone asimismo a la autoridad presupuestaria que sólo prevea un incremento efectivo de los créditos destinados a la política exterior cuando se puedan utilizar también los créditos previstos para Serbia.
Aún recuerdo muy bien, el ambiente estaba tan caldeado como en los tiempos de la EEB.
El hecho de que se trate de una institución internacional implica que se mueve a un ritmo muy lento, y lo que la comunicación de la Comisión propone - y yo apoyo en mi informe - es el principio de que algunas de las regiones más industrializadas, como la Unión Europea, deberían ser capaces de actuar de forma más rápida para la elaboración de normas más exigentes que las de otras regiones, por ejemplo las de los países en vías de desarrollo.
Pueden poner ustedes más etiquetas, si quieren.
Una joven de la oposición iraquí, Rabye, mientras caían las bombas sobre su país, me decía: "Estáis destruyendo también nuestro sueño de ser nosotros los que construyamos nuestra democracia."
Si agrupamos los fondos nacionales y los regionales y sociales comunitarios, Irlanda ocupa claramente el primer puesto.
Pero antes de ir al fondo del asunto, voy a llamar la atención sobre la siguiente frase que me ha dejado sorprendido e incluso atónito.
Quisiera elogiar especialmente al Sr. Galeote Quecedo.
Esta situación no puede durar más.
Por ello el informe del Sr. Savary merece todo nuestro apoyo.
Creo que de conformidad con el apartado 2 del artículo 69 debemos intentar hablar con la Comisión, por lo que ruego a las y a los colegas que aprueben la devolución.
¿Cuál va a ser el papel de las autoridades en materia de alimentación que usted va a instaurar?
La Comisión ha concedido ya una exoneración de este tipo para los casos esenciales y debería tener la posibilidad de poder comprobar primero si una exoneración de esta obligación es razonable.
Y, además, funciona bien, como lo demuestra perfectamente la Presidencia portuguesa.
- Señor Presidente, actualmente el Reino Unido tiene aranceles sobre combustibles que son espectacularmente más elevados que los practicados en otras regiones de la Unión Europea.
La Comisión puso en marcha los denominados Programas de Orientación Plurianuales (POP), tendentes a reequilibrar dicha relación.
Ello se debe probablemente al tema, cuya urgencia y significación todos apreciamos particularmente.
(B5-0038/2000) del Sr. Collins, en nombre del Grupo UEN, relativa a los prisioneros kuwaitíes retenidos en Irak;
Incluso han sido cerradas cuando resulta más barato que la industria del cemento y las centrales eléctricas coincineren también los residuos.
Mediante normas de derecho penal o sanciones severas -y quisiera subrayar el adjetivo "severas", proporcionales a la infracción y que tengan un efecto disuasor eficaz.
Tengo el convencimiento que dentro seis meses, cuando vuelva a presentarme ante ustedes para mostrar el balance, Europa no será ya exactamente la misma.
Por eso nos alegra que Nelson Mandela critique la política del Presidente de Zimbabwe, que está destruyendo su país.
Hay que reaccionar en primer lugar en nombre de la calidad, en nombre de los empleos estacionales, en nombre de las cosas sensatas, lo rural, el medio ambiente, la belleza.
Un asunto al que se hace mención en el informe van der Laan es toda la cuestión del hospital de Gaza.
Señor Presidente, estimados colegas, las primeras disposiciones comunes para el sector de la pesca se adoptaron ya en 1970.
La votación tendrá lugar el viernes a las 12.00 horas.
Señor Presidente, las paradojas de esta Asamblea son sorprendentes.
7.
Habría sido muy fácil, sin ningún comité o sin ninguna comisión, suprimir por ejemplo el artículo 312 del Código Penal.
Es positivo ampliar el poder de las asociaciones, como lo preconiza con sobrada razón el informe de la Sra. Buitenweg, pero los Estados no deben descargar el peso de sus responsabilidades en las asociaciones.
Es ésta una materia difícil, y espero que la haya trabajado de modo tal que podemos ocuparnos de ella de una manera más adecuada.
Estamos analizando un ejercicio de la pasada Comisión, y hemos pedido a la Comisión actual que sepa gestionar con diligencia asuntos que quedaron pendientes de la Comisión anterior.
Tengo derecho a hacer una rectificación, de lo contrario no somos un Parlamento.
Ahora doy la palabra al Sr. Pacheco atendiendo a su petición, aunque después nos detendremos aquí, pues no considero justo abrir un debate sobre un asunto que, aun siendo relevante, no estaba previsto.
La respuesta de la Unión Europea debe de ser inmediata, incluir una verdadera política común de la inmigración así como una nueva definición de las relaciones entre el Norte y el Sur, que requieren ante todo apoyar el desarrollo económico y permitir el acceso al saber.
Le ruego, señor Comisario, que traslade estas reflexiones previas, planteadas siguiendo en cierto modo la estela del informe sobre la tembladera, al informe general sobre la lucha contra las EET y que empiece a tener presente que vamos a pedirle que contemple estos puntos.
La participación de las autoridades regionales y locales en la acción de la Comunidad constituye -me permito recordarlo aquí, pero sus Señorías ya lo saben- uno de los elementos esenciales del nuevo reglamento de los Fondos estructurales desde Berlín.
La opacidad es el mejor amigo de los defraudadores.
Informe (A5-0175/2000) del Sr. Lehne, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999) 352 - C5-0065/1999 - 1999/0152(COD)) por la que se modifica la Directiva 91/308/CEE del Consejo, de 10 de junio de 1991, relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales
Así, pues, si no me equivoco, estamos todos en la misma longitud de onda.
Para que comprendan o vean más clara la gravedad de la situación, puedo decirles que alrededor del 30% de los vehículos en tránsito procedentes de Suiza pasan por el Brennero y Austria soporta, por lo tanto, la parte más importante de la carga.
Por lo tanto, señora Jackson, lo del Financial Times no es exactamente así ni mucho menos.
Señor Presidente, un requisito indispensable de la labor parlamentaria es el rigor.
Por tanto, como representante de la Comisión de Cultura en este caso, pido que se extienda este reconocimiento y que se abra el camino a mayores convalidaciones.
La Comisión de Presupuestos tiene muchas dudas en torno a esas cifras.
La gestión de la diversidad cultural ampliada dentro de la Comisión y un plan de jubilación anticipada que esté directamente relacionado con la ampliación, por ejemplo, serán algunos de los temas que recibirán atención especial.
Con ello he tocado la cuestión del catálogo de competencias.
Éstos creen que los fondos de inversión, por ofrecer una seguridad a largo plazo, son comparables con las clásicas fórmulas de ahorro puesto que también se conocían con el nombre de fondo de ahorros.
Y termino renovando mis felicitaciones al ponente, Sr. Di Lello Finuoli.
Se trata de un desafío democrático esencial.
Siempre se habla de lo que podría ocurrir.
Una economía basada en el conocimiento, respaldada también por una sociedad de la información y la investigación, es un factor poderoso del desarrollo de la Unión Europea y, naturalmente, presupone la aceleración de un proceso coherente de reformas estructurales y la realización plena del Mercado Interior.
Creo que el pueblo de Zimbabwe, que pide a gritos la paz, la ley y el orden, el progreso y una vida decente, merece mucho más.
Como Su Señoría, he leído la autobiografía del Dalai Lama.
Esta es la posición que podemos plantear en el Grupo pidiendo más eficacia y más democracia.
Habría que reformar las grandes orientaciones de política económica, las GOP, que en la actualidad sólo tienen el estatuto de recomendación anual del Consejo a los Estados miembros, para ampliar su campo de aplicación y sobre todo, cito: "reforzar su carácter de documento "marco" .
En el futuro, la publicidad de los documentos será una cuestión que nos dará mucho trabajo, y en esta labor hemos recibido ya valiosos consejos de parte del Defensor del Pueblo.
Nuestra ponente ofrece soluciones útiles a estas dificultades, que mi Grupo parlamentario y yo apoyamos sin reservas.
Me siento orgulloso de que, durante siglos, Gran Bretaña haya sido considerada un refugio seguro para aquellos que huyen de la injusticia y del mal, y sé que algunos diputados de esta Asamblea sienten un orgullo similar por la honrosa trayectoria de sus respectivos países.
Es justo señalar que el último informe del Tribunal de Cuentas correspondiente al año 1998 no ha llamado la atención sobre ninguna deficiencia importante de la Comisión en todo este ámbito.
Sólo me referiré muy brevemente a dos otros puntos relativos a toda la Directiva sobre el tiempo de trabajo.
El proceso general de estabilización de ese sector en modo alguno puede reducirse sólo a los acuerdos.
Faltan la espina dorsal y los dientes.
El coste medio de una patente ronda los 30.000 euros, mucho más elevado que en los Estados Unidos, y ello se debe a que el 40% de esos costes corresponden a traducción, y estamos intentando hacer frente a este problema.
En consecuencia, tenemos otra tarea a escala internacional que ya ha sido planteada por el Comisario de Comercio: el compromiso con el relanzamiento de la Ronda del Milenio, con una gran disponibilidad que ya hemos hecho nuestra y que ya hemos propuesto antes de Seattle, pero que no se ha podido concretar, de hacernos cargo de algunos problemas fundamentales para los países más desfavorecidos, en términos no solo de condonación de la deuda, sino también de apertura unilateral al comercio de los países más desfavorecidos en el mundo.
Prisioneros judíos en Irán
Suceden más cosas en Camboya.
La esencia del principio de precaución es clara.
Consideramos -y creo que en esto coincidimos todos- que la transferencia de cargas del modo terrestre al marítimo debería ser asumida como un objetivo prioritario de las políticas de transporte de la Unión Europea.
El Presidente Mugabe ha establecido ahora un Comité de agricultores blancos y de partidarios suyos, probablemente con la intención de llegar a un acuerdo sobre la redistribución de las tierras.
Las ayudas militares mutuas de carácter obligatorio no tienen cabida en el Tratado de la UE.
Hay preocupación, decía, y a este respecto se habla de las llamadas tres "D" : Decoupling, es decir, el temor de que Europa pueda desacoplarse de los Estados Unidos; asimismo se habla del miedo a la duplication, o sea, la duplicación de instrumentos militares, así como de competencias y estructuras de mando, y, por último, de discrimination, a saber, el temor a la discriminación de los miembros de la OTAN que no sean miembros de la UE.
Gasòliba i Böhm (ELDR).
En lo relativo a ciertas propuestas contenidas en el informe del Parlamento sobre el cine, la Comisión anunció en su comunicación su intención de elaborar una comunicación dedicada específicamente al sector cinematográfico, que abordará temas tales como la definición de las obras europeas y, aunque la Sra. Fraisse ya no esté presente ahora, quisiera, no obstante, decirle que no será una tarea sencilla y que si desea echarnos una mano, será la bienvenida.
¿Querrá confirmarlo?
Señor Presidente, tengo el honor de pertenecer al Grupo que está redactando la Carta así que no voy a pedirle a la Presidencia que haga conjeturas acerca de su contenido o que nos diga si cree que la Convención debe ser declaratoria o si ha de tener fuerza judicial.
Se alegó que el Hadep apoya y ayuda al PKK, aunque éste se ha decidido a favor de la paz en lugar de la guerra.
Es siempre una sustancia agresiva.
Ahora con esta aportación jurídica la Comisión sale al paso de estas necesidades.
En primer lugar, la cooperación descentralizada y las actividades generadas por el proceso de Barcelona entre los agentes sociales más activos de los países mediterráneos no comunitarios y la Unión Europea, proyectos que, además de su valor intrínseco, sirven para el crecimiento de estos sectores sociales en estos países.
No le interesa la división de poderes, la publicidad de la legislación, el parlamentarismo, el control jurídico ilimitado por parte del Tribunal Europeo de Justicia, unos derechos fundamentales vinculantes o el fortalecimiento de las instituciones originales, la Comisión, el Parlamento y el Tribunal Europeo de Justicia.
El informe propone reformas ambiciosas, tal y como se esperaría del Parlamento Europeo.
Señor Presidente, esta propuesta introduce una prórroga de una exención actual de la Directiva 64/432 aplicable al Gobierno de España.
El peligro es demasiado grande para ignorarlo.
Le haría entrega con sumo gusto de los documentos que he obtenido de la Comisaria de Palacio y que invalidan su intervención, para que pueda estudiarlos una vez más y no desprestigie a todo el Parlamento.
Creo que esto es bastante importante y me gustaría obtener una respuesta del Consejo.
¡Ahora, colega Jarzembowski, llega el momento cumbre!
Lo que no significa que la Comisión no pueda llegar a presentar propuestas de reorientación de asignaciones, pero que -sigue diciendo la propia Comisión­ tampoco afectarán a las ayudas directas a los agricultores.
Es grotesco que Croacia no tenga aún esta posibilidad de obtener créditos del Banco Europeo de Inversiones.
Ya es hora de que desde Europa se lance una señal política de relanzamiento del diálogo con los terceros países mediterráneos.
Por lo tanto, si usted expresa ese deseo y si tengo la sensación de que los otros y sobre todo sus colegas están de acuerdo con ello entonces no hay ningún inconveniente, lo cual significa que también los Presidentes de los Grupos parlamentarios tomarán la palabra.
Nos resulta prácticamente imposible y no es un procedimiento justo.
Es un objetivo aceptable que, sin embargo, en su actuación, a veces ha hecho aflorar un desconocimiento de las especificidades biológicas de las especies pesqueras del Mediterráneo.
Espero sinceramente que ésta siga siendo una propuesta de enorme importancia y continuemos cooperando en ella.
Creo que ésta es la lección que debemos extraer de una situación que viene de lejos.
Habida cuenta de la falta de objetivos para elegir los aranceles de tarifa única, propongo conservar en la propuesta de la Comisión Europea su primera opción denominada "transitoria" y ponerla en ejecución sin pasar automáticamente a la aranceles de tarifa única, sino previendo una evaluación del funcionamiento de la OCM así reformada al cabo de un período de diez años.
Pero más fuertes, ¿contra quién?
Allí donde no se respeten los derechos humanos existe el riesgo de la discordia y de la regresión económica y social.
La Comisión no puede aceptar la enmienda nº 10.
Terminaré reafirmando que los niños, el futuro del mundo, constituyen una de las categorías más vulnerables de la población, con unas exigencias específicas que conviene proteger.
(EL) Señor Presidente, el debate está hoy dedicado al asunto de la composición de los órganos de poder, al asunto del cambio de sistema de poder en Europa.
En realidad sólo algunos miembros del PPE y del Grupo liberal estaban a favor de la transparencia pretendida.
El ser humano nace en estado de dependencia.
¿Cómo aceptar que algunos queden excluidos de ellos ?
Esto, sin embargo, entra en contradicción con la pregonada voluntad de los objetivos generales, que contemplan planes de acción descentralizados, y, precisamente en el ámbito de la administración local y del mundo rural.
Como puede ver, existen buenas razones para proceder de manera diferenciada en el caso de los acuerdos del Norte y los del Sur.
Se dice asimismo que han quemado vivos a grupos de ciudadanos que se habían escondido en los refugios.
Pregunta nº 41 formulada por (H-0021/00):
Expresamos nuestra preocupación el 22 de agosto, fecha en que comunicamos a las partes nuestra declaración de objeciones.
"San Agustín, ¡hazme estar más liberalizado, pero no inmediatamente!"
Señor Presidente, esta propuesta concreta se ocupa de las ayudas a los órganos que la comunidad internacional, desgraciadamente, debe dar de vez en cuando para que se pueda establecer una administración civil en territorios afectados por crisis o para cumplir acuerdos de paz.
El objetivo debe ser crear lo antes posible una organización del mercado que se corresponda con las propuestas del órgano de Solución de Diferencias de la OMC, y sobre todo en interés de los empresarios, que a causa de la introducción de este reglamento del mercado del plátano han tenido que soportar pérdidas financieras que han puesto en peligro su existencia, así como en interés de aquellos que fueron perjudicados por los aranceles penalizadores impuestos por los EE.UU.
Es el Presidente quien determina que no hay quórum.
Señor Presidente, la Comisión cumple su deber y asume sus responsabilidades.
En sí mismo es un hecho positivo, en particular si tenemos en cuenta las presiones encaminadas a ponerle fin y que fueron incluso varios los Estados miembros no partidarios de su continuidad.
Por un lado existe el peligro de unos precios superiores, de una inflación importada que, naturalmente, actualmente se ve fortalecida también por unos precios superiores del crudo.
Me muestro escéptico ante la detallada regulación que podría ser el resultado de que la Comisión vaya a mostrar su opinión sobre el alcance y calidad del cuidado infantil y de ancianos y escéptico ante el valor de un umbral de pobreza común.
No pretendo ser negativo respecto a los ministros de Economía, pero en ocasiones pueden ser unos interlocutores muy exigentes en las negociaciones.
En primer lugar, una observación, señor Comisario Byrne: el Parlamento Europeo carece del derecho de iniciativa en materia legislativa.
La situación de las mujeres con responsabilidades familiares, unida a las dificultades en el mercado laboral, han acuñado un término tan explícito como injusto: la feminización de la pobreza.
Zimbabue
Segundo a los miembros de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, también gracias por su apoyo a este proyecto de reforma importante.
En lo que a las cuentas del Parlamento para el ejercicio 1998 se refiere, debo señalar que existen los mismos problemas que en otras instancias de la Unión, es decir, una actitud demasiado permisiva con la forma en que se emplea el dinero.
El motivo es que las Administraciones compiten entre sí en cuanto a la creación de cada vez más aeropuertos que son cada vez más grandes y que, exceptuando los aeropuertos, no es necesaria una infraestructura comparable, ni en el ferrocarril ni en las autopistas.
¿Hasta qué punto es viable una industria europea que se limite a las fronteras europeas y los acuerdos bilaterales?
Nunca hemos apoyado ningún proyecto de sistemas de cría industriales, pero sí hemos apoyado una intensificación de los sistemas de explotación agrícola tradicionales que beneficia a los pequeños explotadores, y siempre hemos prestado una atención especial a la conservación del medio ambiente.
La decisión de poner en marcha esta iniciativa se tomó en Berlín y allí se decidió que tomara en consideración e incluyera en sus acciones a los grupos profesionales de las personas solicitantes de asilo.
La pregunta se contesta por sí misma.
En la propuesta aprobada por unanimidad en la Comisión de Medio Ambiente se introducen pequeñas modificaciones que yo rogaría a la Comisión que tuviese en cuenta, puesto que nos evitaría alargar el procedimiento.
Hoy ha salido a la luz otro informe que fue un informe anual de la Comisión y al que se refiere el Financial Times de hoy bajo el maravilloso titulo "Bruselas exige una reforma laboral" .
Necesitamos, entonces, una normativa adecuada para los sistemas complementarios; en otro caso, no podrán celebrarse los convenios colectivos necesarios.
Desde este punto de vista es importante observar que en la actualidad las empresas europeas aún no están suficientemente preparadas en el ámbito de los contenidos audiovisuales para afrontar esta evolución.
Pero hay que recordar que esta rama de la delincuencia también afecta a las personas, tanto en sus lugares de trabajo como fuera de ellos.
Las recuerdo que al presentarnos esta propuesta de reglamento, la Comisión respeta el compromiso que adquirió frente a la Comisión temporal de investigación del Parlamento Europeo en 1997, en el sentido de presentar medidas para una vigilancia eficaz de las encefalopatías espongiformes transmisibles.
Porque la mayor parte, no digo todos, pero una gran parte de esos derechos tienen un recurso jurisdiccional, en última instancia, después de haber pasado por la denuncia al instituto gubernamental responsable.
Señor Presidente, yo también pienso que se trata de un informe importante y correcto.
Este es el objetivo que perseguía el Parlamento Europeo: dar esperanzas a los pueblos de Europa.
Durante los seis meses que llevo de diputado en este Parlamento he visto claramente la determinación de muchos diputados de sacar adelante el llamado proyecto europeo.
Además del coste extraordinariamente elevado que implica esa propuesta, la pesada carga de gestión podría llevar a algunas administraciones a poner como pretexto esta complejidad para no proporcionar la información a su debido tiempo, y provocar sentimientos de desconfianza en los profesionales del sector, si se les imponen cargas burocráticas suplementarias tan pesadas.
B5-0276/2000 de los diputados Rod y otros, en nombre del Grupo de Los Verdes / Alianza Libre Europea;
Han sido detenidos los alcaldes del Hadep y hemos criticado con razón esta medida.
Señor Ministro, yo, personalmente, también soy partidario del acercamiento entre Grecia y Turquía, pero bajo determinadas condiciones concretas.
En este tipo de batallas, la justicia tiene poco espacio y los derechos humanos aún menos.
Le doy las gracias al Presidente en ejercicio, pero no estoy de acuerdo con él en que la intervención de la OTAN se proponía poner fin a un desastre humanitario, porque nos encontramos también hoy ante un desastre humanitario en Kosovo; el infierno de Milosevic ha sido sustituido por el infierno del UÇK y de las tropas de la OTAN.
Esta transparencia es necesaria de cara a los ciudadanos y también de cara al Parlamento.
El sistema de benchmarking sería una parte importante de este plan de acción, para asegurar la plena participación femenina en las estructuras de poder y de toma de decisiones.
Y pensamos que, si Turquía quiere avanzar, en el sentido de compartir los valores fundamentales de la Unión Europea y del marco general de relación de la Unión Europea -e independientemente de las idiosincrasias de carácter bilateral que pueda tener ante otro país-, debe comportarse en términos generales de acuerdo con las orientaciones básicas que la Unión Europea refleja en su relación exterior.
Me parece un poco alarmante que en este debate se hable de independencia, sin definirla y sin precisar el derecho de decisión.
Señor Presidente, quisiera hacer referencia a un par de puntos que ha planteado el Sr. Evans.
Propuesta de resolución (B5-0583/2000)
Sí, pero la cuestión es dar un salto cualitativo y, hablando en política, eso quiere decir, señor Presidente en ejercicio del Consejo, convencer a los otros socios comunitarios de que quedarse cortos es lo peor que podemos hacer en estos momentos.
Gracias, señor Posselt.
Sin embargo, la confianza del consumidor va más lejos que la rastreabilidad.
(El Acta queda aprobada)
Este ha sido el año en que se ha dado un marco comunitario a las políticas de justicia e interior.
Precisamente, en cuanto a los problemas concretos vinculados al medio ambiente, deseo expresar, sobre todo pensando en las islas, mi voluntad de apoyar las inversiones a favor de las energías renovables, y así se lo he hecho saber a los Estados miembros.
Por otro lado, con el objetivo de contribuir a la lucha contra la violencia multiétnica y crear un ambiente de seguridad necesario para impedir que los kosovares de etnia no albanesa abandonen la provincia, la Unión Europea apoya también las gestiones de la MINUK para la constitución de la fuerza policial civil kosovar.
(B5-0573/2000) de los diputados Lipietz y Nogueira Román, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, sobre las elecciones presidenciales en el Perú;
Es de todos conocido, por documentos de la propia "Royal Navy", que este puerto no está suficientemente preparado para reparar este tipo de averías.
Sabemos que no será un juicio libre; no estará abierto al público y no tenemos ni idea de si esas personas tendrán representación letrada.
Asimismo duele pensar que, en realidad, la iniciativa respecto a Austria es fruto de un acuerdo entre Gobiernos y que, en todo caso, la Unión Europea y sus Instituciones no habrían conseguido los medios y el consenso para actuar y para prevenir y corregir el curso de los acontecimientos.
Se deben, sin embargo, principalmente, a los esfuerzos del pueblo griego en su conjunto.
(El Presidente interrumpe al orador)
También acojo con satisfacción la idea del Comisario Busquin de crear un ámbito común de investigación para toda la Unión Europea.
Y, según las conclusiones de Tampere, la delincuencia medioambiental es uno de los sectores expresamente mencionados en los que se deben centrar las medidas por adoptar con vistas a acordar definiciones, imputaciones y sanciones comunes entre las legislaciones penales nacionales.
Independientemente de eso, quisiera decirles que, en opinión del Consejo, 1999 fue un año relevante en lo que respecta a los ámbitos de justicia y asuntos interiores.
La razón es que la primera propuesta se centra fundamentalmente en el producto, mientras que la segunda propuesta se centra fundamentalmente en el proveedor de servicios y en las condiciones de emisión de los OICVM.
Egipto
Cuando los conflictos son algo del pasado, es importante reconocer que un acuerdo de paz transforma las perspectivas de todo el mundo.
La decisión de crear su propia fuerza de paz es excelente.
La Europa de la integración se ha venido organizando como un ente de círculos concéntricos, cuyo núcleo ha estado integrado por los Estados miembros fundadores de la Unión Europea.
En el caso de Alemania, esto significa que el cupo original de 148.000 hectolitros se podría aumentar hasta 468.000 hectolitros.
Este tema es muy amplio e importante.
Para terminar, señor Presidente, atendiendo a su ruego de que no agotemos el tiempo concedido y resumiendo mis palabras, diré que unas de las contribuciones principales que podría prestar la Unión Europea ante esta difícil situación -y yo creo que tiene argumentos, como acabo de señalar, para no dejar el asunto en las manos exclusivas de la Organización de Estados Americanos- debería ser, en mi opinión, favorecer, sobre la base de la garantía del pleno ejercicio de todos los derechos civiles y políticos, un consenso entre todas las fuerzas que permita recuperar, reforzar y profundizar la democracia en el Perú.
Simplemente se proponen sanciones serias -y porque duelen mucho, algunos se quejan- que puedan hacer efectiva la protección de los recursos.
El 24 de enero de este año, el Consejo aprobó sus directivas de negociación para la firma de un Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia, lo que constituye el principal paso hacia delante en el proceso de estabilización y asociación en la región de los Balcanes occidentales, emprendido por la Comisión en mayo de 1999.
El motivo del retraso es que tenemos más de 200 páginas de votaciones nominales, que han costado la módica cifra de 4 millones de francos belgas al presupuesto del Parlamento.
Los juegos para personas con discapacidades se organizan un mes después de la Olimpiada corriente, lo que significa que tendrán lugar en Atenas en algún momento de octubre o noviembre de 2004.
La cuestión que queremos tratar es la de saber cómo conservar lo que existe y hacer que lo compartan todos los nuevos Estados miembros.
Tendría que haber sido presentada la noche antes de las votaciones.
Y tercero: las ayudas estatales.
Y es política, porque estamos avanzando.
Ésa es una de las razones de que los Estados Unidos estén saliendo mejor parados que Europa, pero hemos de hacer hincapié también en que una de las otras razones de que los Estados Unidos sigan saliendo parados mucho mejor que Europa es que Europa no se ha ocupado todavía debidamente de la cuestión de la reforma estructural y la liberalización del mercado.
Valor negativo que, en política, se multiplica por el número de resultados que no se alcanzan cada vez que una medida anula los efectos pretendidos por otra.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el informe sobre los aditivos en la alimentación de los animales versa sobre un problema técnico-económico para restablecer el equilibrio en la competencia entre diferentes aditivos en la alimentación animal y entre sus productores.
No sólo debieran poder optar a un etiqueta ecológica, sino ser autorizados a vender sus productos sin impedimentos por toda la Unión Europea en un mercado único de servicios financieros.
El impuesto ecológico para el tráfico aéreo que está en proyecto debe ponderarse de tal modo que no grave desmesuradamente los vuelos de larga distancia y que incentive el reemplazo de los vuelos cortos por el ferrocarril.
Por eso, lo que queremos es una Europa con crecimiento económico, pero con preocupaciones sociales.
Aunque las Convenciones de Ginebra contienen disposiciones relativas al derecho a prestar ayuda humanitaria en situaciones de guerra, también queda establecido que este derecho exige el consentimiento del gobierno del país afectado.
Este proceder tiene, por el contrario, efectos negativos sobre el medio ambiente, ya que es necesario fabricar los materiales y construir los aviones antes de que haya finalizado el período rentable de vida útil de la flota que está en servicio.
Quizá piense usted que la cuestión es demasiado urgente para abordarla aquí, pues sucedió el jueves pasado y no se puede plantear como cuestión de urgencia.
Estamos a favor de prohibir los seis ftalatos probados, pero no es el momento de prohibir también todos los demás ftalatos y plastificantes que, es cierto, también pudieran tener efectos nocivos.
Admitimos que el acuerdo debería servir hasta cierto punto como modelo para otros acuerdos parecidos, aunque por otro lado tampoco podemos olvidar que estamos tratando con países distintos, cada uno con su propia identidad y sus propias preocupaciones.
Es preciso que se actualice y que la Comisión la aplique, y la Comisión no está cumpliendo con su deber.
Señora Presidenta, señor Presidente del Consejo Europeo, señor Presidente de la Comisión, Señorías, el Grupo del Partido Popular Europeo/Demócratas Europeos acoge con gran satisfacción, señor Presidente Chirac, que usted haya querido dirigirse hoy al Parlamento Europeo, al comienzo de la Presidencia francesa.
Estamos convencidos de que ese papel se desarrollará plena y efectivamente sin "medios progresistas" o "artificiales".
No es una directiva perfecta.
Creo que si continuamos sacrificando los principios y los derechos en aras de la economía, será muy difícil, más allá de las declaraciones de principio que se pueden hacer en los plenos parlamentarios, llegar a una auténtica solución para el pueblo tibetano.
Se indica que eso se inspira en el artículo 12 del Convenio Europeo de Derechos Humanos, según el cual los hombres y las mujeres en edad de contraer matrimonio tienen derecho a casarse y a fundar una familia según el derecho nacional.
Existen situaciones, como la del Cuerno de África, que abarcan más de un Estado.
Ésta es una forma de división de la carga de la prueba que no sólo existe ya en la mayoría de los Estados miembros en lo relativo a la discriminaciones entre hombre y mujer y que debe ser aplicada por todos en el año 2001, sino que también se recoge ya, por ejemplo, en la legislación en materia de medio ambiente.
Para atacar el fondo del problema, sería necesario quitar la autonomía a las naciones de Europa, pero esto es, evidentemente, imposible.
Lamentablemente, todos conocemos de sobra el elevado índice de accidentes de circulación que se producen en toda Europa.
Me pregunto por qué no se intenta que los fondos del presupuesto comunitario alcancen el techo legislado del 1,27% del producto interior bruto de la Unión Europea, de tal modo que no se sacrifiquen otros programas; me pregunto por qué regla de tres, mientras que la Unión Europea asume nuevos compromisos, al mismo tiempo restringe el desembolso de las partidas aprobadas, que a duras penas alcanzan el 1,10% del PIB.
Tenemos que centrarnos en ello.
Sin embargo, soy de la opinión de que aquellos que desean asegurar que aquí se siga realizando un trabajo parlamentario deberían también estar presentes.
El Sr. De Clercq pregunta por qué no pueden ser cinco idiomas.
También supondría un impulso para al sector del equipamiento ferroviario en países como el mío.
Esto sería un acto indigno de dilación que no solucionaría en nada las cuestiones a largo plazo que hay en juego.
En efecto, el mismo Sr. Rothley ha dicho que la directiva es la primera de este tipo que se ha hecho en el mundo, y ha recibido una aclamación universal.
Kosovo está destrozado, los campos están sin cultivar, las fábricas están paradas y la economía se halla en una situación caótica.
Son hombres.
Está fuera de duda que este asunto es difícil: los propios países aspirantes a la adhesión deben hacer su aportación y nosotros, naturalmente, hemos de convertirnos en ampliables y no podemos plantear la ampliación en un contexto de condiciones relacionado con la conferencia intergubernamental.
En nombre del Grupo del PPE saludo por ello la exitosa conclusión de las negociaciones con China y pido al Consejo que clasifique políticamente el resultado de estas negociaciones al menos de tal modo que el Parlamento Europeo tenga la posibilidad de emitir su voto afirmativo a esta importante decisión.
El Parlamento, en su voluntad de ir siempre más lejos y más rápido que la Comisión y el Consejo, ha sacado su rodillo compresor regularizador y pretende meter todas las redes en la misma cesta.
Por ello me alegro particularmente por la iniciativa del parlamento de retomar este asunto ahora.
¿Qué opina el Consejo de la necesidad de coordinar el desarrollo de este campo a escala comunitaria?
Espero que podamos llegar a un acuerdo al respecto.
Es difícil tener en consideración las distintas exigencias y practicar una política capaz de favorecer a las partes más débiles, así como de ofrecer un producto de calidad y a precios razonables para los consumidores.
¿Qué justificaría hoy la aprobación de la gestión?
En esa esfera, hay campañas que son financiadas por el programa PHARE, algunas de ellas con la ayuda de la Organización Internacional para las Migraciones.
Eso lo apoyo.
Las redes mundiales de comunicaciones han incrementado progresivamente el apetito de estrellas, sensaciones y récords en nuestra sociedad de consumo.
No se entiende realmente cómo la Comisión habría podido evaluar, antes de finales de 1998, como establecía el artículo 7 de la directiva, los efectos de un texto que entró en vigor en febrero del mismo año.
Dentro de las limitaciones presupuestarias y de una política macroeconómica estable ­subrayo dichas limitaciones, tal como ha hecho el Presidente Prodi­ y estrictamente hablando, nuestros modelos sociales europeos ofrecen una red de seguridad de bienestar.
Fue realmente una tragedia de enormes proporciones, con consecuencias importantes y quizá perdurables, pero el volumen de los vertidos intencionados de los buques petroleros a lo largo de nuestras costas hace palidecer la cantidad de crudo que derramó el Erika.
La Comisión y el Parlamento tienen que colaborar, tienen que mejorar la transparencia en relación con el Presupuesto y con su ejecución.
Y, en tercer lugar, en este momento, hay todavía acciones militares en el interior del Perú que, en muchos casos, ponen en dificultad la democracia.
Señor Presidente, la Comisión de Control Presupuestario ha estudiado últimamente varios informes relativos, en su mayoría, al procedimiento de aprobación de la gestión de 1998.
He comprendido su preocupación perfectamente, señor Presidente Napolitano, por lo que habrá un grupo de trabajo interinstitucional, que se va a crear (la primera reunión debería celebrarse en el mes de marzo).
No hay un núcleo duro, hay varios campos o varios Estados que a veces se eternizan, y en ocasiones provisionalmente.
El comité de control de la OLAF, que se estableció en el momento de su creación, tiene la misión de garantizar su independencia, pero no puede cumplir la tarea de controlar las investigaciones internas de la OLAF a la que se refiere el informe.
Pero, ¿de qué manera el hecho de someter el control aéreo a las exigencias de los intereses privados podría acabar con los retrasos?
No fue este Parlamento, fue en lo accesorio la Comisión, fue el Consejo de Ministros, que siempre ha intentado esconder las cosas bajo la manta.
En segundo lugar, la aprobación, como parámetros vinculantes en la formulación de los programas de acción en materia de empleo, de las inversiones que han de realizarse en cada Estado y mediante los proyectos comunitarios en los sectores prioritarios de la investigación, de la innovación y de la cualificación del factor humano.
Se puede pensar en una gran variedad de cosas.
Hago un llamamiento a la Asamblea para que aproveche creativamente la posibilidad de que disponemos, al fijar nuestro orden del día, de reconocer esa necesidad política sustantiva y facilitar un debate a las tres de la tarde y una votación a las seis de la tarde o más adelante esta tarde.
Pregunta nº 4 formulada por (H-0028/00):
No resulta muy sencillo, en cualquier zona costera de la Unión, defender a la Unión Europea en todo en sector de la pesca, pero yo las he defendido sobre el fundamento de que las decisiones se adoptan sobre la base de conocimientos científicos apropiados.
Me permito añadir que comparto la opinión de la Sra. Rosa Díez y también puedo compartir que la Unión Europea tiene capacidad de poner un hombre en la luna, pero todavía no lo ha demostrado.
En su país también, sin duda, y no era exactamente un modelo de democracia.
Conviene tener presente que esa disposición del Tratado de Amsterdam brinda a las diversas instituciones la posibilidad de reglamentar el acceso a sus propios documentos y, dada la particular delicadeza de ciertas materias en que están en juego sectores muy delicados, como la política exterior y de seguridad común y las dimensiones de la justicia y los asuntos de interior, debemos entenderlo.
Esto nos plantea ciertos problemas legales y estamos intentando resolverlos.
Ayer, en una intervención excepcional, se constató que tenemos una imposición moral de defender y desarrollar la democracia y los derechos humanos.
Espero que Europa dé un paso hacia adelante en el ámbito de la protección social, respetando la subsidiariedad, porque sin ella no se puede avanzar.
No sólo los Estados miembros, pequeños y medianos, denuncian enérgicamente, y con razón, las cooperaciones reforzadas como algo que atenta contra su dignidad, sino que la soberanía es un principio que garantiza la igualdad y el respeto de cada uno.
Sudáfrica tiene un papel decisivo en el futuro del todo el continente africano.
Es un buen rendimiento por lo que se paga, algo que no siempre conseguimos.
En nuestra opinión, la capacidad de la Unión Europea de prevenir situaciones de crisis con medios no militares tiene carácter prioritario.
El tercer punto se refiere a la unanimidad.
¿Por qué?
El Sr. Rothley ha sido extremadamente amable al agradecerle a la Comisión lo que está haya podido hacer.
¿Por qué no examinar un acontecimiento por anticipado y no tener que preocuparse por las consecuencias de las malas acciones de unas pocas personas violentas después de un acontecimiento futbolístico?
Y para que encontremos esta solución quisiera formular brevemente algunas propuestas concretas y prácticas.
Esto no ocurre con países de menor tamaño.
Hoy sólo quiero subrayar un punto quizás descontado que es el quid de lo que queremos conseguir en Niza y después de Niza: una Unión de 27 o 28 o más Estados precisará Instituciones más fuertes y no débiles; necesitamos un compromiso democrático más fuerte y no débil, un sistema jurídico más sólido y no elusivo.
Un programa de mayor duración asegurará que los jóvenes tengan la oportunidad de beneficiarse de estos planes por un tiempo garantizado.
En Italia, por ejemplo, demasiado a menudo la inmigración sin control o, peor aún, ilegal se vincula a fenómenos de delincuencia organizada.
No se descarta, sin embargo, que los derechos europeos hagan sentir su influencia, puesto que la Carta debe poder sentar las bases para nuevos derechos fundamentales si la evolución de la sociedad lo requiere.
Entonces, ¿por qué no prestamos ayuda?
Es una aclaración muy oportuna de la situación en que se encuentra el Parlamento en temas del sector digital y audiovisual de cara a la próxima revisión de la televisión sin fronteras.
Señor Presidente, soy el último orador y por ello quisiera plantear una pregunta al Sr. Seixas da Costa y al Sr. Verheugen, si es que el Sr. Verheugen se pone los auriculares, y si es que está interesado en escuchar a todos los oradores.
Señor Presidente, en primer lugar, unas palabras de elogio hacia el muy competente trabajo que la Sra. Van der Laan ha hecho con este informe.
Incluso cuando se han realizado progresos considerables en el marco de la puesta en marcha de reformas estructurales, Grecia tiene que acelerar el ritmo de las reformas aún necesarias, entre las cuales figura la transposición eficaz de la legislación europea en derecho nacional.
Si bien esta solución es satisfactoria en la medida en que sitúa la financiación fuera de los programas marco de investigación, punto en el que había insistido nuestro Parlamento Europeo, no está a la altura, sin embargo, de los objetivos.
Señor Presidente, ante la manipulación de la lista de oradores que ha tenido lugar hoy con miras a la exclusión de mi colega Hager, yo sólo quiero decirles una cosa: si en el partido de Francia contra Portugal, el árbitro austríaco Benko hubiese infringido todas las normas como ha hecho hoy la Sra. Presidenta, Francia no habría llegado jamás a jugar la final.
Si Sus Señorías deciden inscribir dicho debate, será introducido por las intervenciones del Sr. Seixas da Costa, Presidente en ejercicio del Consejo, y del Sr. Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Por eso espero que la Comisión esté alerta y que tengamos un debate creativo en esta materia.
La votación tendrá lugar a las 17.30 horas.
La Asamblea Paritaria celebrará próximamente reuniones a nivel regional.
EEB y Dioxina son sólo los términos más conocidos dentro de este contexto.
Señora Presidenta, no puedo comprender qué es lo que quiere el PPE.
Pero la armonización deberá respetar la subsidiariedad; no tenemos ninguna necesidad de precipitarnos hacia la uniformidad del Derecho civil en este ámbito de responsabilidad civil por los productos.
Otra solución dudosa: la huida hacia delante a través del fortalecimiento del euro onza, que debería conducir a un gobierno económico de Europa.
Por ejemplo, estamos discutiendo acerca de las cuestiones planteadas en la resolución del Parlamento y es demasiado temprano para decir cuáles serán los resultados en todos los casos.
Señor Presidente, creo que debe darse la posibilidad de que cualquier otro diga que quiere llevar una enmienda a votación nominal.
Las cantidades máximas deben calcularse a partir de las capacidades de transformación existentes y adaptarse a las capacidades de transformación planificadas para las que ya se han iniciado inversiones irreversibles.
Celebro el respaldo recibido por mi enmienda, especialmente en la Comisión de Control Presupuestario, para que se prorrogue el reglamento una vez haya cumplido la Comisión su parte del acuerdo y presentado los informes anuales y las evaluaciones.
El último atentado terrorista perpetrado en el norte de Israel muestra lo urgente que es esto.
Esto ofrece a las empresas la posibilidad de trasladarse de un país a otro, incluso dentro de la Unión Europea, donde la aplicación de las directivas es menor, las empresas son más fuertes y los trabajadores están menos protegidos.
Rechazo la construcción de un recinto amurallado en Europa y, en consecuencia, también la resolución sobre las "normas comunes para los procedimientos de asilo" .
Todo el que pertenezca a otro grupo se considera un competidor indeseable en el mercado de trabajo o en el mercado de la vivienda.
Con un efecto globalmente preventivo, ha contribuido a la defensa del sistema financiero a fin de disuadir a potenciales interesados en el blanqueo de capitales de utilizar dicho sistema para ello, pues las entidades crediticias y las instituciones financieras deben tomar la iniciativa de comunicar a las autoridades competentes todos los elementos susceptibles de constituir un indicio de blanqueo de capitales.
Esto es: ayudas a la investigación y el desarrollo, ayudas a la protección del medio ambiente, ayudas sociales para fomentar el cierre de instalaciones siderúrgicas y ayudas para el abandono definitivo de la actividad en el caso de las empresas no competitivas.
Nadie irá a Irak a reconstruir sabiendo que quedan sólo cuatro meses de certeza, después de los cuales se podría volver a imponer el embargo sin nuevos motivos apremiantes.
Austria ha acogido e integrado en los decenios pasados a un total de un millón de personas.
Dicha agenda utiliza como documento de trabajo una comunicación de la Comisión adoptada en el seno del colegio el pasado 28 de junio.
Finalmente, señor Presidente, me gustaría también recordar que sigue sin haber una política europea urbana en el seno de la Unión Europea y debo precisar que, quizá, en el marco de la reorganización y de la Conferencia Intergubernamental, este punto podría ampliarse para que por fin la Unión Europea conociera realmente una verdadera política urbana.
En segundo lugar: Junto a la conformidad con el nivel mínimo de armonización técnica propuesto en el informe, junto a la realización previa de análisis de coste-beneficio y junto a la definición de un orden de prioridades en el establecimiento de las ETI, mi Grupo atribuye una importancia especial a la inclusión de los interlocutores sociales, de las asociaciones y organizaciones, de los pasajeros y usuarios en la actividad que tendrá por objeto la elaboración y comprobación de las especificaciones técnicas para la interoperabilidad.
(SV) Es un importante informe el que se vota hoy en el Parlamento.
Señor Presidente, Señorías, también el Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea apoya incondicionalmente la resolución conjunta que sometemos hoy a votación.
Espero que en el marco de la revisión del Tratado se desarrollen nuevas reglas de juego en favor del Tribunal de Justicia que permitan realizar un trabajo eficiente y una financiación estable de los planes de personal.
Si el resto de los mercados importantes de divisas del mundo se abstuviera de aplicar el impuesto Tobin, el impuesto aplicable en Europa conduciría al traslado del comercio de divisas a esas zonas.
Ahí habrá un gran margen de flexibilidad en los Estados miembros para adaptar estas colaboraciones de desarrollo a sus particularidades.
Nos encontramos sumidos en otro verano caótico para la aviación comercial.
Revisarlo constituye un retroceso social.
Nos parece irrenunciable no sólo que se haga todo para informar a fondo a las ciudadanas y ciudadanos sobre la evolución y los resultados de la Conferencia Intergubernamental sino que además se les debe incluir mucho más intensamente en la totalidad del proceso de reformas.
Algunas voces se han oído aquí mismo, con toda razón, contra la dictadura que castiga a Túnez y que tiene su prolongación, aunque sea de forma edulcorada, en Marruecos.
Si me permiten, para terminar, mencionaré una lectura personal.
Es crítica para Oriente Medio, claro está, pero lo es también para la Unión Europea; pues, con todos los importantes asuntos implicados en el proceso de paz, constituye al mismo tiempo un nuevo reto para la política exterior común europea.
Evidentemente, me gustaría que se superara, porque en la Comisión hay gran número de mujeres muy competentes, como nos ha indicado la Sra. Dybkjaer, y queremos que se reconozca adecuadamente esa calidad.
En la zona Euro creció hasta el 10,9%.
Para esa Europa también es necesario en unos momentos en que se estudian modificaciones de los Tratados, una vez más, que la Presidencia que ejerce un país pequeño no sea, por ese motivo, peor o menos eficaz de la que ejercen los países grandes.
127">Nombramiento de altos funcionarios de la Comisión
La Comisión no puede aceptar las enmiendas del Parlamento que ampliarían el alcance de la prohibición propuesta para incluir a plastificantes distintos de los seis ftalatos mencionados o abarcar otros juguetes aparte de aquellos destinados a ser llevados a la boca.
Toma nota de que la Presidencia francesa está a punto de presentar una primera iniciativa, una decisión marco tendente a reforzar la lucha contra la ayuda para la entrada y la estancia ilegales.
El Parlamento lo ha aplazado de nuevo y no ha tenido en cuenta este gran problema.
Una última observación: el Comisario Patten ha manifestado que no es imprescindible una revolución institucional, sino tal vez únicamente algunas reformas.
En la propuesta de reglamento se da prioridad a la deportación de los extranjeros que se encuentran ilegalmente en el territorio de los Estados miembros, mediante un sistema de readmisión obligatoria entre los Estados miembros.
Según el artículo 3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales, la posesión y administración de reservas monetarias oficiales es una de las tareas del BCE.
Nos encontramos en una situación en la que estamos en competencia política con el dictador Milosevic y hemos de persuadir claramente a la población de que la Unión Europea está dispuesta a otorgar ayuda.
Por último, me referiré al tema del riesgo de qué sucederá si no conseguimos el personal y los recursos necesarios para realizar nuestra tarea.
La hidroxietilcelulosa de etilo es especialmente adecuada para la tradición panadera que existe en el norte de Europa.
En el marco de este Programa, cada Dirección General prepara un plan de acción específico.
No obstante, nuestra función, naturalmente, es la de crear aquí paz y estabilidad y, sobre todo, combatir a los delincuentes que bajo pretextos políticos han secuestrado y maltratado a turistas inocentes, ciudadanos de la Unión Europea.
Les pedimos que recurran a la Comisión de Peticiones más a menudo para expresar su opinión sobre esferas determinadas que suscitan preocupación.
Disponemos de un Banco Central que fija los tipos de interés a partir de la inflación.
Señoría, quisiera decir que siento la mayor simpatía por la preocupación subyacente a la cuestión que ha planteado.
Temo, señor van Hulten, que sea un poco confuso para algunos de nosotros.
Dije que terminaríamos a las 13.15 horas, y hemos respetado este horario.
Mi respuesta es quizá poco satisfactoria en estos momentos, pero quisiera asegurar a su Señoría que la Comisión tomará esa decisión en cuestión de semanas.
Tras examinar algunos de las crónicas de la prensa el viernes pasado, creo que la Comisión y su Presidente dieron pruebas de un encomiable autocontrol en sus comentarios públicos.
En julio, se va a celebrar un debate en el Consejo de Seguridad.
Sin embargo, señor Presidente de la Comisión, yo le doy toda la razón cuando afirma que en los próximos años será preciso dar muchos más pasos para fortalecer a la Unión Europea, ya que ésta no es aún lo bastante fuerte para poder culminar con éxito la gran tarea irrenunciable de la ampliación, ni tampoco para poder controlar algunos movimientos ya existentes o potenciales que, hablando sin rodeos, mantienen una actitud ambivalente y ambigua con respecto a los valores europeos de la democracia, la tolerancia y la integración de todos los habitantes de nuestro continente.
¿Qué posibilidades hay?
Señor Presidente, respecto a este tema tengo una actitud ambivalente.
Pero, ¿es así como reconciliaremos ciudadanos y construcción europea?
¿Esto me permite abrigar esperanzas para el año 2000?
Pero no hago este reproche a la Sra. Fourtou, sino a todos nosotros que no nos tomamos tiempo para considerar los más pequeños detalles de cada texto y que por la gran cantidad de trabajo que tenemos ya no podemos dedicar tiempo a verificar y a falsar las investigaciones que existen acerca de los textos, asi, pues, estamos mezclando las cosas.
Estas anomalías condujeron hace ya bastante tiempo al Parlamento a plantearse el proyecto de proponer por propia iniciativa medidas encaminadas a proteger el dinero de los contribuyentes europeos, del cual se alimenta en última instancia el presupuesto de la Unión.
Así pues, de silencios en mentiras, la epidemia se instaló con el cuadro que conocemos.
Esta posición común fue transmitida al Parlamento Europeo, para segunda lectura, en el período parcial de sesiones de julio de 2000.
(NL) Señor Presidente, con su permiso quisiera comenzar por dar las gracias al ponente Olle Schmidt y los miembros de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, comisión competente para el fondo, así como al ponente Brian Crowley y a los miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, a quienes quisiera agradecer sus intensos e importantes esfuerzos por refinar y ampliar las propuestas.
Ha sido muy satisfactorio comprobar a lo largo del debate de hoy que el Parlamento Europeo y la Comisión tienen, en general, los mismos criterios.
Remite al conjunto de la CIG.
A pesar de que muchas mujeres eligen la prostitución para obtener fáciles ingresos, yo no diferenciaría la prostitución de la prostitución forzosa: la prostitución es explotación.
El Consejo tiene que obrar de forma coherente respecto de esta cuestión.
Ahora es preciso retirar cuanto antes toda la leña abatida.
Hay compromisos importantes que afectan en primer lugar a la organización y la adaptación de los servicios y usos estadísticos de Grecia a los de los países europeos y los del Eurostat, puesto que es obvio que sin base estadística es difícil avanzar en políticas específicas.
Señora Presidenta, quisiera que me aclarara que si aprobamos que Zimbabwe sea el quinto punto, no tiene sentido que votemos sobre la inclusión de ningún otro punto porque ya tenemos cinco puntos en el orden del día.
Creo que este aspecto no puede subrayarse suficientemente.
(La Presidenta retira la palabra al orador)
El informe Watson relativo a la propuesta de directiva sobre el reagrupamiento familiar, aunque desmesuradamente laxista, acaba de ser aprobado por el Parlamento Europeo por una amplia mayoría de 323 votos contra 212.
Por lo demás, hay un gran desorden : todo el mundo observa y denuncia dificultades técnicas, dificultades políticas, inversiones directas deficientes, un endeudamiento excesivo de nuestros interlocutores.
Sin embargo, en los planes de DIPECHO, sorprendentemente no se encuentra África.
La EEB y, posteriormente, la crisis de las dioxinas, han llamado la atención sobre la seguridad de nuestra alimentación.
Como nuevo miembro del Parlamento Europeo, me ha resultado muy interesante e instructivo el tener la responsabilidad de este importante asunto.
Con la modificación del artículo 234 del Tratado que acabo de citar se pretende lo siguiente.
También hay motivos de preocupación en relación con la protección de datos, razón por la cual el Parlamento quería ampliar las disposiciones sobre la eliminación de los datos para incluir, por ejemplo, a quienes obtengan algún tipo de estatuto jurídico para permanecer en un Estado miembro, aun cuando no tengan el de refugiados.
En Europa las personas mayores ya no pueden salir de casa no sólo de noche, sino también de día en algunos barrios.
Nos satisface, por tanto, la enmienda 8, respaldada por más grupos, conforme a la cual la posesión de productos con usurpación de marca tendrá un efecto disuasivo y preventivo sobre el consumidor, desde luego en determinadas circunstancias, ya que existe un compromiso para su establecimiento.
Pero también es evidente que conviene leer las conclusiones del Consejo Europeo de Berlín, en las que se ve que las perspectivas financieras para el período entre 2000 y 2006 disponen una revisión a mitad de período, en particular en lo relativo a la Política Agraria Común.
Esto es peligroso, pues estos gobiernos no son, ciertamente, la solución del problema sino parte del mismo y también su causa.
No obstante, nosotros no debemos infravalorar la gravedad del problema, pues el asunto central de esta discusión debe ser el aprender de los errores del pasado.
¿Se han obtenido resultados?
(Aplausos)
Alrededor de un centenar de propietarios de embarcaciones y pescadores debatieron exclusivamente sobre la política de pesca de la UE.
Su Señoría, si así lo desea, podrá plantear esta cuestión en ese momento, es decir, el jueves antes de que se presente el informe.
Quiero empezar dando la bienvenida a la propuesta de la Comisión de integrar la convención europea sobre red de ferrocarril de alta velocidad.
Por este motivo, usted ha agrupado también, con razón, el empleo, la reforma económica, el crecimiento y la cohesión social y los ha convertido en el asunto principal.
Al mismo tiempo, es preciso que la Unión reajuste sus políticas agrícola y comercial de tal modo que resulten más beneficiosas para África y dejen de ser, como suele suceder actualmente, un inconveniente más.
Esta es la razón de mi abstención.
A este respecto, debo añadir que la balanza comercial entre ambos bloques es positiva para la Unión Europea en 21.000 millones de euros.
(FR) El Parlamento Europeo, al adoptar el informe Haarder sobre los derechos humanos en la Unión europea, acaba de tener uno de esos despistes que parecen tan habituales que cabe preguntarse si no forman parte de su esencia misma.
El Tratado constitutivo de la Comunidad Europea nos dota de las posibilidades para hacerlo e incluso nos impone la obligación de actuar así, por ejemplo, en virtud del artículo 30 y del punto 8 del artículo 4 del mencionado tratado.
Cuando he hablado de la ampliación he tenido en cuenta estas cosas, ya que es muy importante tener presente el marco global.
No podemos esperar treinta años hasta que el Tribunal de Justicia Europeo decida si los objetivos en el ámbito de la protección del medio ambiente son jurídicamente vinculantes o no.
El Sr. Chirac se sentirá defraudado.
Quiero dar las gracias a todos.
Países Bajos es uno de los pocos países que proporcionan datos unívocos sobre la capacidad de su flota y las cuotas de captura.
Para finalizar quiero subrayar que, al reducir los días en que salen a pescar, a fin de respetar las cuotas de captura, los pescadores holandeses cumplen asimismo la directiva relativa al tiempo de trabajo.
El agua es una condición para la vida humana y cada vez somos más.
361">Turno de preguntas (Consejo)
En esas condiciones, y con un método e instituciones integradas como una Alta Secretaría del Mediterráneo, se podrá hablar de presupuesto, ya que habrá proyectos estratégicos y no una diversidad de proyectos técnicos dispersos.
Me refiero a las campañas de desinformación por motivos religiosos contra el uso de preservativos.
En noviembre la Comisión organizó una audición al respecto.
Finalmente, hay una distinción importante que hacer: Echelon, efectivamente, es un sistema de vigilancia que no está orientado a comunicaciones específicas, sino a todas las comunicaciones y transferencias de datos.
En efecto, la legislación norteamericana adoptada en 1990, tras el hundimiento del "Exxon Valdez" en las costas de Alaska, prohibe el acceso a los puertos norteamericanos de los buques petroleros que no cumplan con los criterios de seguridad, actualmente más rigurosos y sometidos a un control estricto.
Este acuerdo tiene como base los derechos humanos y los principios democráticos.
De hecho, el Sr. Turmes ha sido muy razonable.
.
Vuelvo a repetir mi pregunta dirigida al colega, Sr. Dell'Alba, y le pido que aclare qué se supone que he mantenido bloqueado durante semanas en mi calidad de presidenta de la Comisión de Control Presupuestario.
Señor Presidente, compartimos la finalidad fundamental de la propuesta de resolución objeto de debate, es decir, la necesidad de una cada vez más evidente disciplina presupuestaria por parte de cada uno de los Estados, coherente con los objetivos del Pacto de Estabilidad.
Primero, en mejorar la formación de los funcionarios comunitarios destinados a ocuparse del ejercicio de la actividad exterior.
Por este motivo, la Comisión de presupuestos da su aprobación para que se destinen recursos, de modo que la Comisión del Danubio pueda comenzar su trabajo tan pronto como sea posible.
Los trasvases que sean ecológicamente sostenibles no deben ser limitados por las normas comunitarias.
La propuesta de la propuesta de directiva del derecho a reagrupamiento familiar tras un año no representaría ningún problema si Dinamarca al igual que otros países formulara las mismas exigencias que aparecen recogidas formalmente en la propuesta de directiva.
Lo que planteo es que la directiva sobre el retraso en los pagos se aplique también en estos ámbitos.
Esta forma de proceder es inaceptable.
(El Parlamento aprueba la resolución) EXPLICACIONES DE VOTO
Lejos de levantar recelos apriorísticos, como se hace a menudo con aquellos que desean vivir junto a su familia e hijos, el texto reconoce, por el contrario, la legitimidad de ese derecho como tal aunque efectivamente fuera preciso hoy que este derecho pudiese también ser válido para los homosexuales, sin menospreciar ninguna categoría como acaba de decir mi colega en lo que concierne a los demandantes de asilo.
Sólo pueden cumplir la función de un complemento muy útil de lo que desarrollamos y de lo que esperamos de la Comisión por lo que respecta a la legislación social.
¿Podemos esperar para julio del 2000 -ésa es la fecha prometida por Ehud Barak- una retirada del sur del Líbano?
Estos ftalatos son totalmente innecesarios.
Me parece que tiene una significación política mucho más fuerte.
La tecnología va más deprisa de lo que tardan los gobiernos en legislar.
En mi opinión, esto no es ambicioso.
No tengo ninguna duda de que mañana, cuando tomemos decisiones, muchos diputados estarán indecisos y quizá divididos a la hora de emitir sus votos.
Debemos formalizar y aceptar la prohibición permanente que ahora propone la Comisión y necesitamos advertencias sanitarias y etiquetados estrictos para informar a los consumidores sobre los riesgos.
El 24% de los miembros de los gobiernos son mujeres y en los parlamentos la media es del 22%, mientras que la proporción de mujeres en los parlamentos nacionales varía entre el 6%, en ciertos países miembros, y el 40%, en otros.
El Parlamento Europeo mantenía el criterio de que el usuario debía correr con la mayor parte de los gastos que ocasionaba.
Esta diferenciación debería hacerse tan pronto como sea posible, ya que es una condición para que las empresas de tráfico puedan competir entre sí en igualdad de condiciones, tal como ocurre con otras formas de transporte.
El progreso no va desgraciadamente en esta dirección, al contrario.
Quisiera mencionar también en particular la comunicación "Estrategias para la creación de puestos de trabajo en la sociedad de la información" .
La resolución común se limita a esos dos asuntos de importancia secundaria, para extraer una conclusión arbitraria que es además especialmente peligrosa, la conclusión de que el «sistema intergubernamental» en el que se basa la política exterior de la UE es la causa del fracaso de la política exterior común y que su éxito depende de su comunitarización.
Es de desear que este programa impulse a los Estados miembros a actuar con determinación para aumentar la utilización de las energías renovables.
Señor Presidente, como acaba de recordar el Sr. Sánchez García, esta resolución se inserta en el ámbito de la decisión tomada por la Conferencia de Presidentes de enviar una misión ad hoc a Venezuela para evaluar las trágicas consecuencias de las inundaciones del mes de diciembre en ese país.
Para empezar, no todos los Estados miembros están representados y eso, a mi juicio, es negativo, porque en esta Cámara respetamos la subsidiariedad de los Estados miembros.
Quisiera decir una última cosa con respecto a la delicada cuestión de la relación entre el Estado y la contaminación.
Nos llegó la noticia de que la Sra. Theorin, presidenta de nuestra delegación en esta Asamblea, hizo campaña en nombre del Parlamento Europeo de forma oficial e informal para que entre en vigor el derecho al aborto libre en todos los países de la ONU.
En el año 2001, dicha suma se financiará, entre otras cosas, gracias al ahorro derivado de la variación del tipo de cambio entre el euro y el dólar.
En El Ejido, efectivamente, hay un problema social serio, un problema de integración, un problema laboral y también, lo que ha sido el detonante, un serio problema de seguridad ciudadana.
Por añadidura, siempre hemos querido situar esto en el marco de la subsidiariedad, recordando que corresponde a los Estados miembros poner en práctica la protección de los derechos humanos, y a las jurisdicciones nacionales sancionar los eventuales excesos que se cometan.
A la modestia de la compensación humana, política y económica que recibe se añade la generosidad del tiempo y la dedicación de una vida a los intereses generales.
Europa puede competir de pleno derecho con el resto del mundo redescubriendo sus raíces, evidenciando el legado cultural común, valorizando y dignificando las islas culturales y lingüísticas menos conocidas hasta ahora.
Y, además, todas las lenguas se aprenden primero en la familia.
Así, por ejemplo, en mi propio país algunos de los proyectos financiados con el denominado dinero europeo no hubieran contado con el apoyo y el entusiasmo de los ciudadanos si éstos hubieran sabido claramente que para ello se utilizaba el dinero de sus impuestos.
Sin embargo, la Comisión, fiel a su naturaleza y sus costumbres, no puede por menos de aprovechar la ocasión para abrumar a los Estados y a sus ciudadanos con nuevas directivas y pequeñas normas puntillosas, muchas de ellas inapropiadas para las realidades locales.
Señor Presidente, ayer volví de Palestina y de Israel, donde durante una semana más de mil italianos - representantes de ayuntamientos, provincias y regiones - están construyendo puentes de paz entre palestinos e israelíes y proyectos de cooperación con el pueblo palestino.
Celebraría mucho, señora Schroedter, que usted incluyera esta enmienda en sus argumentos positivos, precisamente también bajo el aspecto de la subsidiariedad.
La OLAF es el resultado del modo de trabajo de los Estados miembros y de la Comisión y le corresponde cumplir una función objetiva, con el fin de evitar precisamente esta sangría de errores.
Queridos colegas, creo que hay que enfocar bien las cosas.
No se plantea totalmente en el Parlamento Europeo y el Consejo debate tras unas puertas cerradas.
La cuestión es relativa específicamente a la relación que existe entre los impuestos especiales y el grado del alcohol de los productos sujetos a los impuestos sobre consumos específicos.
No se han tratado objetivamente y por motivos políticos e ideológicos se han barrido sencillamente enmiendas muy justificadas de la Sra. ponente, quien las ha expuesto y justificado hoy de nuevo así como también otros miembros de la Comisión.
Señora Presidenta, quisiera comenzar dando la bienvenida a la declaración del Comisario Patten, que explica la verdad acerca de la ayuda europea.
. -.(FR) El transporte marítimo de corta distancia forma parte, como sabemos, del sistema de transporte europeo.
Los derechos de la mujer constituyen una parte integrante de los derechos humanos universales, los derechos fundamentales o los derechos civiles.
Primero: el enfoque regional.
Esta era mi primera observación.
Así, los primeros resultados obtenidos en el marco de los dos programas de acceso a los fármacos, aplicados a partir de 1999 en Côte d´Ivoire y en Marruecos, en el marco del Fondo Solidario Terapéutico Mundial, resultan prometedores.
La segunda, es una buena definición del primer pilar.
Debemos también, muy claramente y sin complejos, ponernos en tela de juicio y examinar juntos cómo podremos evitar los errores del pasado.
Y bien, no lo es; la esclavitud formará parte del siglo XXI: poderosa, se expande sobre la miseria de esos seres que se tambalean, que andan errantes por el mundo, en contra de su voluntad, que hoy se venden en algún lugar del planeta, para ser luego comprados y venir también a nuestros países.
En ese sentido, cuando arreglamos un cuello de botella en Burdeos, estamos favoreciendo el desarrollo de una zona de la península ibérica.
Necesitamos una revisión del sistema y un aspecto esencial de ello consiste en contemplar la adicionalidad desde la perspectiva interna de los Estados miembros, al nivel de los programas y también al nivel del Estado miembro.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
En particular, la inminente ampliación de la UE con los estados de Europa Central y del Este entrañará problemas de mayor calado y sobrecargará su estructura interna y las tareas administrativas.
No es que nosotros fuéramos partidistas, nosotros teníamos nuestro código de conducta profesional y estrictamente neutral, pero queríamos que la gente sintiera que su voto era secreto, que en el día de las elecciones el Presidente y el campesino son iguales y que las elecciones democráticas son el poder del pueblo.
Además, va en contra de la estrategia que la propia Comisión ha formulado en su comunicación sobre una estrategia para el mercado interior.
(Se levanta la sesión a las 23.30 horas.)
Los otros no pagan.
El niño, como titular de derechos propios e inviolables, merece nuestra especial protección, con independencia del país en que viva.
En cualquier caso, la decisión final a este respecto corresponde a los Estados miembros.
Hemos decidido, pues, examinar esta cuestión, y estoy en condiciones de transmitirles, tras su deliberación en la reunión semanal de ayer, la postura de la Comisión Europea.
Insiste efectivamente en perseguir el saneamiento presupuestario yendo más allá de las exigencias del pacto de estabilidad.
A mi modo de ver, deberíamos haber procedido a una actualización, puesto que, al fin y al cabo, el 40% del presupuesto de Sócrates se destina al programa Erasmus, es decir, a los estudiantes de la enseñanza superior europea.
Si hoy se permite añadir un 5% de materias o grasas vegetales diferentes al cacao, el Parlamento Europeo abriría la vía para muchas otras suplantaciones ¿Por qué no llamamos aceite de oliva a algo que lleve aceite de palma?
No tienen razón quienes quieren modificar el sistema de la Presidencia rotativa de la Unión.
Es ahora por medio de Europa, por medio de la Comisión, por medio de este Parlamento que las reglas más discutibles de esta mundialización son impuestas a nuestros conciudadanos.
Estamos ante una auténtica contradicción -principio de unanimidad, procedimiento de codecisión y Comité de Conciliación- si lo que queremos es reforzar los principios de la política cultural a favor de una conciencia europea en lugar de seguir debilitándolos.
También debemos ser realistas sobre lo que queremos del Observatorio.
Pero para concluir, diré que felizmente el informe del Sr. Watson constituye un auténtico progreso, despues del trabajo llevado a cabo en comisión sobre el informe inicial de la Sra. Klamt.
Estas propuestas establecen los principios de la política europea común de seguridad y defensa definidos en Helsinki, según los cuales, por una parte, la OTAN será siendo la base de la defensa colectiva de sus miembros y, por otra, la Unión Europea sólo actuará ahí donde la OTAN no participe, en conjunto.
Se trata de una ambición loable y necesaria.
Como podemos constatar, la Unión Europea dispone justamente de un gran número de instrumentos de ámbito comunitario importantes para la política exterior y de seguridad, y sobre todo para la gestión de las crisis de carácter civil, y por esto podemos aportar más ayuda externa que el Congreso de los Estados Unidos de América.
Es pura casualidad.
El plan de reforma del Sr. Kinnock resulta en conjunto tanto visionario como realista.
Hoy estamos aquí, cada uno de nosotros a un lado de la Presidencia, dispuestos a responder a su propuesta de que haya un Parlamento común en el Oriente Medio.
Muchas gracias, señor Monti, por su detallada respuesta.
El objetivo de la propuesta de la Comisión es garantizar una formación uniforme de los consejeros de seguridad.
Es una cuestión de inteligencia política no aislar al ÖVP sino apoyarle como un partido sin duda democrático, de Estado de derecho y demostradamente europeo para que Austria siga siendo asimismo sin duda un miembro de esta Comunidad Europea, por lo que nuestros colegas del ÖVP deben tener nuestro apoyo en esta difícil situación y el aislamiento es sin duda la vía errónea.
Hubo mucha violencia y terror en el proceso pre-electoral y lo condenamos.
Me dirijo a usted como francés -aunque soy plenamente consciente de que su nacionalidad no desempeña ningún papel en su labor como Presidente- pues la Presidencia de la UE recae ahora en Francia y por lo que sé, a Francia le interesa que el Parlamento permanezca en Estrasburgo.
Realmente me pregunto por qué adoptamos esta resolución el pasado mes de septiembre.
Precisamente por lo crucial del problema quisiera hacer dos observaciones.
Es justo que prestemos seriamente atención a las violaciones de los derechos humanos que se tratarán en Ginebra.
Nosotros, europeístas convencidos que creemos en la economía social de mercado, tenemos la obligación de luchar contra la plaga del desempleo y, para alcanzar este resultado, Europa deberá promover las pequeñas y medianas empresas, el desarrollo del comercio, de la agricultura, del turismo y de la artesanía, así como, en el ámbito de la subsidiariedad, la reducción de la presión fiscal.
Mi colega Hieronymi ha llamado la atención al respecto.
Esto es algo en lo que le apoyo plenamente.
Mi Grupo no es partidario de la inclusión de la religión o las creencias en el ámbito de aplicación de esta directiva, porque se trata de algo sobre lo que hay que reflexionar mucho más.
Bajo determinadas condiciones se levanta la prohibición general de los acuerdos entre los cárteles, esto es, las llamadas regulaciones de exención.
Las motivaciones son muchas y muy diversas.
Es evidente que, para que lo consigamos, hay dos cuestiones esenciales en todas las esferas.
Damos la bienvenida a esta iniciativa.
Byrne, Liikanen y yo, pero que ha sido aprobada hoy por unanimidad en la Comisión.
La comunidad judía del Manchester septentrional es objeto persistentemente de tratos discriminatorios y racismo: les pintarrajean las casas y se ven sometidos a amenazas y malos tratos racistas.
Parece que existe una intranquilidad generalizada respecto a las empresas pequeñas y medianas, que también tiene su expresión en EMAS.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, en la Unión Europea se ha configurado en los últimos tiempos una política exterior, de seguridad y de defensa común que seguramente habría sido impensable hace apenas algunos años.
Había consenso sobre la nueva iniciativa en materia de empleo con que todos contábamos y había asuntos como el Acuerdo de Pesca de los que podíamos hablar con gran objetividad.
Es evidente que dichos asuntos tienen que ver con las cuestiones de naturaleza institucional que, según interpreta la Presidencia portuguesa, caben en su mandato.
Me refiero más concretamente a la potenciación de la cooperación.
Para nosotros esta no es una propuesta aceptable.
Pero no es aceptable que si se retrasa el vuelo Madrid-París -llegamos a París a la 1 y veinte y el avión hacia Estrasburgo salía a la 1 y media- nos dejen en tierra.
El segundo ámbito es la libertad: libertad de movimiento y de residencia en cualquier lugar de la Unión en que se desee; libertad de información, libertad de votar para todos los que ostenten la ciudadanía europea ­y ello incluye no sólo a los ciudadanos de los Estados miembros, sino también a los nacionales de terceros estados.
Además, he de decir que el Primer Ministro de los Países Bajos y todos los demás presentes apreciaron de modo extraordinario el modo en que la policía neerlandesa, junto con la policía de los Estados miembros que estaban presentes, protegió el orden público.
Los resultados de todo ello son desastrosos : desencanto de nuestros interlocutores, desarrollo económico insuficiente, inmigración salvaje hacia Europa, gran aumento del integrismo prácticamente por doquier.
Señor Presidente, quisiera hacer uso del escaso tiempo de palabra que se me concede para mencionar o recordar al representante de la Comisión que en este momento, en Bélgica, el Gobierno está llevando a cabo una política de legalización de miles y quizá decenas de miles de extranjeros ilegales, a los que se concederá derecho de residencia permanente, derecho de reunión con sus familias, etcétera.
Es un alivio para mí y ahora podré anunciarles a mis vecinos pescadores: "¡Aún seguimos vivos!"
No puede ocuparse de todo.
Debemos hacer más para apoyar a los países de los que procedían estas personas y para mejorar allí las condiciones.
Hay muchos granjeros sin tierra en Zimbabue, hay muchos parados.
Estoy convencido de que esta evolución hacia una confederación es, en todos los sentidos, irreversible.
La Unión Europea calificaba oficialmente al déficit presupuestario de excesivo.
.
Señor Presidente, distinguidos colegas, en un debate en el que ya se han mencionado una considerable cantidad de asuntos no es necesario que vuelva sobre todos ellos, pero no puedo dejar de tratar dos observaciones del Sr. Gollnisch, quien lamentablemente en este momento y como hace habitualmente, ha vuelto a abandonar el Hemiciclo.
En cuanto a las cuatro grandes prioridades a las que se refiere sistemáticamente el Presidente Prodi, en cuanto al análisis de los desafíos, yo diría que estamos muy de acuerdo.
881">Lucha contra el turismo sexual que afecta a niños
En ella se opta por que los costes del desmontaje y el reciclado corran a cargo de los fabricantes, en cualquier caso si se trata de automóviles nuevos.
Por eso, es legítimo e imperativo que nos hagamos la siguiente pregunta: ¿para qué sirven las actuales normas comunes, las actuales reglas comunes?
¿En cuántas de las 65 áreas donde hoy tenemos unanimidad habrá a partir de ahora decisiones por mayoría de modo que las democracias de nuestros países miembros puedan ser derrotadas por ministros y funcionarios ocultos tras las puertas de Bruselas?
Hasta qué punto sería adecuado crear una fiscalía europea para actos delictivos financieros o una especie de procedimiento penal financiero europeo es un debate que se deberá mantener a la postre en el marco de la Conferencia Intergubernamental pues para ello sería necesaria una modificación del Tratado.
Esperamos los resultados con gran interés.
Poco después de la aprobación del presupuesto para el ejercicio 2000, la Sra. Schreyer exige una revisión financiera y una previsión de las prioridades, así como una intervención sobre los gastos negativos.
Por esta razón, hay una cuota de exportación de 865.000 pares de zapatos desde la Unión Europea a México.
Cuando se trata de contaminación histórica, algunos Estados miembros han desarrollado instrumentos financieros especiales; impuestos o fondos de diversa índole.
Sólo el nivel de base del océano es aceptable.
Habría preferido que se hubiese adelantado a ellos y sobre todo que hubiera condenado, en nombre de su partido, el principio mismo de una alianza con quienes practican la violencia verbal, estigmatizan a los débiles, hacen afirmaciones xenófobas y se muestran complacientes con el régimen nazi.
Todos estos argumentos justifican más que de sobra que la Sra. Redondo presente estas enmiendas, y que nosotros las apoyemos.
Me satisface mucho la acotación de Whitehead sobre la carne picada.
No debemos apoyar sin reservas a los demócratas: desde ese punto de vista, lo que ocurre en el Senegal es una señal que demuestra que África no está condenada a sufrir los conflictos, los golpes de Estado, las guerras tribales.
El acuerdo encaminado a examinar constantemente la situación es una iniciativa que acojo con beneplácito.
No puedo aceptar que dicho equilibrio signifique cortar fuentes vitales de fondos de la UE para las regiones más pobres y necesitadas.
En primer lugar, el refuerzo de los controles de los buques de riesgo, cualquiera que sea su pabellón -aunque hay datos estadísticos que hablan por sí solos: en las inspecciones en puerto, los buques de pabellón de los quince Estados miembros de la Unión Europea tienen del orden de 5,9 incidencias por cada 100 inspecciones realizadas.
Se le impidió reunirse con el presidente ruso y se le trató de una manera muy humillante.
Unas encuestas realizadas en universidades europeas han arrojado como resultado que el 60% de los estudiantes quieren trabajar en el sector público y sólo el 40% en el privado.
Sólo lamento que no dispongamos de los fondos suficientes para fomentar este programa de acuerdo con nuestras aspiraciones y para hacerlo llegar a todos.
Respecto a la segunda pregunta, si me permite apartarme un poco del tema, la historia de los últimos cincuenta años no sugiere que organismos como la Comisión puedan ser un problema en este sentido.
Por consiguiente, los diputados laboristas al Parlamento Europeo hemos votado a favor del presente informe y mantenemos nuestro apoyo a los principios de la reagrupación de la familia.
Además, ciertamente no corresponde a la Unión Europea proponérselo.
Es fácil gastar un gran presupuesto, pero difícil gastar uno pequeño.
La posición del Parlamento Europeo es y siempre ha sido, realista y moralmente correcta.
Según la información de que disponemos, no se ha decidido aún la elección de un licitante.
Refleja nuestros intereses defensivos exteriores, cuestiones como el tráfico de drogas, cuestiones como la seguridad nuclear, las preocupaciones medioambientales y la migración, y por último, sin que ello quiera decir que sea menos importante, la cuestión de nuestras relaciones con nuestros próximos vecinos, incluido todo el proceso de ampliación, que en mi opinión es la cuestión más importante y más excitante con que se enfrenta esta generación de políticos europeos.
Le ruego que de aquí a la votación los servicios de la sesión aclaren si aquí rige el plazo de 24 horas o si no hemos de aplazar esto a mañana.
327">British Nuclear Fuels en Sellafield
(DE) Agradezco al Sr. Karas el hecho de haber considerado como una vía positiva la manera en que hemos de abordar en el futuro la política de información.
Sin embargo, el incentivo de especular sobre la Europa del mañana no debería convertirse en un desincentivo para actuar en la Europa de hoy.
En esta óptica, no hay que perseguir la estrategia de separar el objetivo de impedir el deterioro del estado de las aguas superficiales y subterráneas de los objetivos de proteger, mejorar y restablecer la calidad de las mismas creando una superflua escala de prioridades en menoscabo de una organicidad de intervenciones y medidas específicas orientadas a un enfoque combinado y a la utilización de las mejores técnicas disponibles.
Quizás se debería comunicar esto de nuevo a los colegas.
Pienso que debe levantarse el embargo contra Serbia y que, por su parte, Serbia, ha de liberar a los presos políticos.
Desde luego no el actual.
La Unión Europea viene actuando desde hace una serie de años en Paraguay.
Hay que tener en cuenta que en 1985 no se introdujeron algunos principios que hoy en día se consideran fundamentales y que en aquel momento no se pudieron incorporar al texto de la directiva, porque el debate no había madurado lo suficiente.
Sólo así podrá llevarse a cabo el cambio con éxito y espero que la Comisión tome las medidas oportunas para garantizar su aplicación.
No sirve de nada redactar un nuevo programa económico y social sin haber agotado el antiguo.
Supongo que no puede usted rendir cuenta por todos cuantos toman allí las decisiones.
Esto es lo que confirmamos en la Comisión esta tarde, y Michel Barnier expondrá nuestras decisiones en una carta dirigida a los Estados miembros dentro de unos días.
Además se nos dice que todo está bien, porque las normas de adicionalidad contenidas en el reglamento se están aplicando correctamente.
El auténtico grupo de resistencia en Serbia, el OTPOR, salido del movimiento estudiantil, no es permitido por el momento por Milosevic para que se registre como organización.
En segundo lugar, quiero expresar una división de sentimientos en relación con estos planes de acción.
¿No se debería intensificar el control de esta aplicación?
Como ha dicho el Comisario, y estoy de acuerdo con él, es una cuestión de decisión política.
¿No lo han conseguido todavía?
¿Cuántos de ellos serán retirados?
Muchas gracias, Señora Comisaria Schreyer.
El turno de preguntas al Consejo queda cerrado.
Pero seamos concretos: un caso como éste, en un país democrático como Grecia, reúne todas las condiciones para ser juzgado y evolucionar en el sistema jurisdiccional griego hasta que se agoten sus posibilidades de recurso.
Informe Lehne (A5-0179/2000)
En junio de 1997, los ministros de Deportes se reunieron en el Estadio de Francia y después en Alemania, en Finlandia y en Portugal.
En tercer lugar, por el criterio de necesidad.
Nos honra, pero no es suficiente.
Y además plantea problemas a las clases más débiles de nuestros Estados.
Tras los acontecimientos que condujeron a la dimisión de la anterior Comisión se han generado grandes expectativas.
Esto es lamentable, pues perjudica absolutamente a proyectos llenos de sentido.
Una de las razones que explica la diferencia de competitividad entre el Espacio europeo y, por ejemplo, los Estados Unidos, es precisamente esta capacidad de volver a empezar que existe del otro lado del océano y que nosotros no conocemos.
Estaría muy agradecido si se notificase este extremo al Presidente que dirija mañana las votaciones.
No me estoy refiriendo a la necesidad de mantener las obligaciones de prestar servicio público en ese contexto.
Creo que es un punto muy importante.
Es inaceptable que en 1998 el número de licitaciones otorgadas por contratación directa represente la mitad de todos los contratos.
Ahora bien, como han dicho los oradores anteriores, y como lo ha dicho usted, señor Comisario, en una respuesta a mi colega Jean-Claude Martinez sobre otro drama, el de las inundaciones de noviembre en el sudoeste de Francia, ha tomado usted nota -cierto es- con preocupación de las catástrofes, pero no puede usted limitarse a recordar la supresión de la línea presupuestaria, de los créditos urgentes por lo que se refiere a las catástrofes naturales, lo que conduce a la chocante paradoja, subrayada por el orador anterior, de que es más fácil, mucho más fácil, acudir en ayuda de las víctimas de las catástrofes naturales fuera de la Unión que en su territorio.
Les comunico inmediatamente la conclusión de la Comisión: estamos de acuerdo con las conclusiones del proyecto de recomendación.
De este modo, se podría evitar que empresas neerlandesas y francesas sean acusadas de incumplimiento de contrato al no suministrar pedidos de material militar realizados con anterioridad.
Los tribunales en los que se está juzgando actualmente a los culpables de atrocidades en los Balcanes envían un mensaje claro.
En este sentido, con el fin de volver a mostrar las consecuencias de las propuestas quisiera proponer una serie de medidas, ya que no sólo los e-mails pueden ser enviados anónimamente, no, también las cartas.
Permítame hacer algunos comentarios sobre lo que han dicho algunos Diputados de este Parlamento.
La doctrina de este nuevo enfoque se basa también en la idea de que las políticas comerciales abiertas, combinadas con políticas de desarrollo social, llevarán al crecimiento económico y a la reducción de la pobreza.
No deberíamos iniciar el procedimiento normativo bajo el lema "suspensión" , sino bajo el lema "adaptación a los estándares nuevos y adoptados en común" .
Sí, señora Schroedter, de buena gana voy a examinar los hechos relacionados con este tema en cuanto reciba su carta.
¿No tenemos la responsabilidad de considerar cómo podemos combatir esta política?
Lo más importante es que se garantice un programa plurianual y en la categoría correcta, de modo que podamos empezar la planificación en Chipre y Malta.
Por estas razones, los diputados del Partido Comunista de Grecia no hemos votado afirmativamente, sino que nos hemos ausentado de la votación.
Gracias a las mejoras introducidas en la infraestructura, la conservación del patrimonio cultural, la preservación de las tradiciones regionales y la oferta de productos locales incluso las regiones más remotas se vuelven atractivas.
Un número considerable de personas morirá prematuramente si no aprobamos las medidas propuestas por la Comisión.
Obviamente, no le daría mi visto bueno si el chocolate que a mí me gusta estuviera en peligro o si la tradición de los transformadores belgas de chocolate saliera perjudicada.
Y, además, no será posible prever las necesidades de cada uno.
De nuestro conocimiento del proceso resulta claro que la prosecución, como el fortalecimiento, de la política de igualdad entre hombres y mujeres en el nivel comunitario son indispensables porque, pese a los avances y a la labor logrados, también se nota la persistencia de importantes situaciones de disparidad entre hombres y mujeres en los planos económico, político, social y civil.
Ciertamente, ya sabíamos desde la primera lectura que el principio de establecer una prohibición de los OMG o, al menos, una moratoria destinada a permitir la realización de estudios más exhaustivos, se había rechazado.
778">Sierra Leona
¿Es que hay una inflación baja y unos tipos de interés poco elevados?
También quisiera referirme a la presentación del proyecto de decisión relativa a la lucha contra el fraude y la falsificación de medios de pago no monetarios.
(Se levanta la sesión a las 23.10 horas)
Recomiendo la resolución sobre Sri Lanka a esta Asamblea.
Afortunadamente, empiezan a levantarse voces críticas.
¿Debemos aceptar que se conceda a algunos municipios para destacar la reputación turística de toda una costa o que no conceda a ninguno de ellos para garantizar cierta igualdad?
.
- (EL) En primer lugar, diría que ya que nos encontramos en la fase de elaboración por el Parlamento, realmente nos ayudará mucho que se nos hagan propuestas concretas, que serán tomadas por nosotros en consideración.
Ayer estuve aquí en el Pleno desde las 15.00 horas y nosotros, el Parlamento, hemos colocado en el orden del día el desastre del petrolero Erika así como los huracanes que han tenido lugar en Europa.
Todas las disposiciones legales y también contractuales que menoscaben el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres deberían ser declaradas nulas de pleno derecho.
Ello supondría invitar al Comisario a la Comisión de Desarrollo la semana que viene y postergar nuestra decisión hasta el mes de junio.
Por una parte, se deterioran las condiciones para la competencia de Europa con otros mercados en los que esos problemas tal vez ya han sido resueltos y, por otra, se empeoran las condiciones de competencia de los ferrocarriles en relación con otros medios de transporte.
No pueden desaparecer los papeles.
Limites y cautelas acertados porque, por desgracia, no siempre todas las autoridades públicas respetan concretamente todos los derechos vigentes en todos los Estados.
¿Qué medidas ha tomado o piensa tomar la Comisión para que se eviten los accidentes nucleares y la proliferación de armas nucleares en un país que desea ingresar en la UE y gasta sumas enormes en programas nucleares, mientras percibe fondos europeos como ayuda económica?
Para nosotros también es fundamental la calidad del trabajo desempeñado y el reconocimiento por la sociedad que, asociado a la aptitud profesional de las mujeres, debe estar a la altura de su participación en los sectores más exigentes desde el punto de vista de la formación profesional y en los cuales la Unión Europea tiene déficit enormes.
Evidentemente, tenemos también todas las represiones de Serbia.
En ellos debe estar el capitán, ya que, en caso contrario, es una completa tontería.
Se basa en el principio de armonizar la necesidad de mantener una cantidad sustancial de recursos financieros en un período caracterizado por lo limitado de los presupuestos oficiales de asistencia al desarrollo con la necesidad de dar mayor eficacia a la ayuda comunitaria.
Según el acuerdo de Schengen, no tiene que haber controles sistemáticos, no debe existir ninguna obligación de presentarse o de notificar a las autoridades fronterizas la salida del territorio nacional.
Me ha causado cierta preocupación oír decir al presidente del Consejo que ayer se plantearon nuevas condiciones.
No insistiré en las diferentes consideraciones que efectuó durante su audición; creo que aún todos las recordamos.
Señor Presidente, la Comisión aprobó el pasado mes de septiembre unos principios excelentes para su política de nombramientos, especialmente para el nombramiento de altos funcionarios, pero examinemos ahora los nombramientos actuales a la luz de esos bellos principios.
Las verdaderas soluciones deberán buscarse en otra dirección muy distinta.
Esto es tanto más importante cuanto que sólo el que adopte una postura crítica consigo mismo tiene derecho a criticar a los demás.
A ello debe ligarse una modernización a fondo de su economía y de su orden político.
Precisamente en tiempos como éste, la sostenibilidad es un concepto muy importante.
Estos cursos, a veces, se han incluido en la formación obligatoria de los nuevos funcionarios, pero su duración ha sido de una o dos horas.
Señor Presidente, quiero empezar rindiendo homenaje al Sr. Kuckelkorn, ya que creo que ha elaborado un informe osado partiendo de la situación de inmovilidad y anquilosamiento de las pensiones alemanas.
Se ha producido otro cambio, a saber, la actitud de la opinión pública rusa.
En lugar de una declaración enérgica, capaz de demostrar la voluntad de defender los intereses de los europeos en los numerosos enfrentamientos comerciales actuales (por no mencionar otras cuestiones), no encontramos más que la voluntad de eliminar los conflictos, por lo que la Comisión no deja entrever una decidida voluntad de realizar grandes esfuerzos.
Estas expectativas no deben verse decepcionadas.
El Comisario Patten está resuelto a revitalizar todo el proceso de Barcelona y de la relación mediterránea europea.
No podemos concebir una política extranjera sin que la Comisión, un vicepresidente de la Comisión, la gestione a medio plazo, del mismo modo que creo que sería peligroso olvidar, aunque algunos de mis colegas se vuelvan algo amnésicos al respecto en la plenaria, la cuestión de la representación de cada país en el seno de la Comisión.
En virtud de la décima revisión, que entró recientemente en vigor, se sustituyó esta normativa por bonificaciones para la educación de los hijos que, sin embargo, han sido ligadas a la residencia en Suiza.
El debate queda cerrado.
Por una serie de razones debemos estimular y no ir en contra de este tratamiento alternativo de los litigios, que a menudo es más amistoso que los procedimientos legales.
Compartimos la preocupación expresada en la resolución respecto del riesgo de ver peligrar los esfuerzos de reconstrucción y desarrollo realizados en el contexto del Pacto de Estabilidad por culpa de las redes internacionales de delincuencia que se dedican principalmente al tráfico de seres humanos, al tráfico de drogas y de armas, así como al contrabando de bienes.
Asumí el castigo que se me impuso.
Sería un desastre que, intencionadamente o incluso sin saberlo, se tomaran medidas cuyo efecto fuera perjudicarlos.
Como ha señalado la Sra. Thyssen, el cambio y la adaptación de las normas de contabilidad exigen cierto tiempo.
Se está perfeccionando -y se va a introducir- el proceso de evaluación del personal, que, naturalmente, incluye a los gestores de todos los niveles.
Eso demuestra hasta que punto estamos comprometidos con ese asunto.
Lo mismo digo hoy.
La enmienda de Fiori no tiene ojos más que para el propio interés europeo y, por tanto, yerra el tiro.
Me extrañaba que no hubiera una pregunta sobre este asunto, razón por la cual me alegro de que por fin se plantee.
Eso está claro.
No hay a ese respecto, señor Wurtz, silencio equívoco alguno por parte del Consejo: el Consejo asume a ese respecto toda la responsabilidad en la interpretación que hace de la situación que se vive en Chipre.
Mientras no se encuentren soluciones integrales al desarrollo, el número de personas a la búsqueda de una vida mejor será imparable y la presión migratoria incontenible.
Señor Presidente, suscribo plenamente y doy por sentado lo que se ha dicho hasta ahora en relación con la identificación y la rastreabilidad de la carne de vacuno y de todos los productos elaborados a base de carne de vacuno.
Debo recordar además que esta última no fue votada más que por dos miembros del Consejo de Seguridad, en contra de la opinión de los otros tres miembros que se abstuvieron.
Pueden ser combatidos por medio de una intensa voluntad política.
Sin duda, esta institución no es responsable como tal de esta lacra.
Desde el punto de vista del Parlamento, el presente resultado constituye un gran éxito, que hubiese sido impensable hace apenas dos años.
Ese requisito es a todas luces el mercado único.
(NL) Señor Presidente, simplemente quisiera llamar la atención de los diputados alemanes de que en una versión anterior, no sé si la han corregido ya, se ha deslizado un error de traducción.
Rechazo esto de la forma más enérgica.
Por otro lado, creo que las conclusiones de Helsinki, independientemente de que pueden ser objeto de diversas interpretaciones, sitúan la cuestión de Turquía y de su relación con Chipre en una perspectiva nueva, que, por lo demás, las autoridades chipriotas acogieron con beneplácito.
Basta con mirar, por ejemplo, al número de embajadas británicas en el extranjero.
En el caso de China tenemos muchos arreglos comerciales de importancia y, potencialmente, su ingreso en la OMC.
Si se fijara un límite demasiado bajo para continuar el derecho de monopolio del servicio postal, se haría antieconómico mantener la universalidad del servicio en áreas remotas con un precio que siguiera siendo asequible.
Hablaré únicamente de Sri Lanka, un país que he visitado y del que muchos de sus ciudadanos han buscado refugio en Londres y en otras partes de la Unión Europea.
La Comisión propone mantener 35 proyectos, de los cuales 12 por un importe de 50.000 euros y 23 por un importe superior a 50.000 euros.
Si reconocemos ahora que nos traen la paz, daremos posiblemente un paso importante si mañana aprobamos este informe.
Dichas metas, que se deben alcanzar en los quince próximos años, son, entre otras, las siguientes:
Condenamos la violencia pero no podemos dejar de reconocer que la población negra de Zimbabwe tiene razón para plantear su caso.
Estoy a su disposición.
No nos oponemos, como Grupo, lógicamente, a que se hable, como se habla, de PYME e industrias en general, pero parece excesivo este celo en hablar de estos colectivos mientras no se hable de otros más necesitados.
Señor Presidente, la frustración y la decepción del Parlamento Europeo son grandes en cuanto al balance de la aplicación de los programas y de los objetivos contenidos en las Declaración de Barcelona, cuando se cumplen casi cinco años de la misma.
Por el contrario, las ideas que sí resulten complementarias, como las referidas a la obtención de información acerca de las consecuencias de la delincuencia medioambiental y las sentencias judiciales, contarán con mi apoyo.
Señor Presidente, Señorías, intervengo muy brevemente para subrayar la importancia de este debate y, en particular, la circunstancia de que resulta bastante relevante que este Parlamento haya manifestado una vez más su preocupación por una cuestión tan actual y que suscita tantas preocupaciones en el ámbito de la Unión Europea.
En el Colegio de Cuestores también hemos tratado - porque también nos afecta a nosotros - sobre el tema de los robos que se producen dentro del Parlamento.
Me gustaría preguntar cuál es la razón de este procedimiento.
Hemos comunicado regularmente nuestras críticas a las autoridades cubanas, y este Parlamento ha hecho lo mismo.
Esto sirve para este caso igual que para cualquier otro.
Sabemos y reconocemos que este tema no era aún muy actual en la primera lectura.
Creo que debe quedar claro que la aplicación potencial de esta patente en células humanas es guiar la producción de determinadas células que podrían ser útiles para el transplante en condiciones tales como la enfermedad de Parkinson, la apoplejía, la diabetes y el fallo cardíaco.
De conformidad con el orden del día, se procede a la fijación del orden de los trabajos.
La Comisión deberá partir de ellas para ayudarnos a dar indicaciones fundadas.
Señor Presidente, trataré de seguir sus sabios consejos.
Señor Presidente, señor Comisario, ya ha respondido usted parcialmente a la primera pregunta sobre las muestras.
La Comisión debe formular correctamente las medidas relativas a la conservación, pero no estoy convencido de que los POP sean la forma idónea de hacerlo.
La ampliación del límite de 20 millas, con la que el Parlamento se ha mostrado de acuerdo, podría contribuir a solucionar el problema y podría ayudar a satisfacer a los pescadores locales, dándoles un mayor control sobre sus vidas.
Todo ello puede hacerse incluso de una manera rentable, tal como resulta de la explicación de motivos de la propuesta de la Comisión.
El Parlamento Europeo ha salido victoriosos en varios puntos cruciales de estas largas negociaciones.
En ningún caso incumbe a la política o a cualquier parlamento criticar un proceso aun no concluido por un tribunal independiente.
.
Otro campo igualmente importante es el del uso de las nuevas tecnologías para hacer más eficaz el manejo de la energía y de los materiales.
Señor Presidente, estamos indignados, naturalmente, por la barbarie de la intervención rusa en Chechenia, indignados por ver como Boris Yeltsin y su camarilla han podido utilizar estas matanzas para que se olvidara la miseria en la que su política ha hundido al pueblo ruso.
Si yo tengo un accidente de coche puedo calcular los daños y arreglarlo.
Me gustaría también decirle que, independientemente de lo constatado, de las críticas, de las propuestas para el nuevo Comisario de Política Regional, que soy yo mismo, nuevo desde hace ya sin embargo algunos meses, esta lectura es muy útil también de cara al futuro.
Comitología: la Comisión apoya en principio la enmienda nº 11, pero prefiere el tenor de las enmiendas nº 13, 14 y 15.
No obstante, incluso cuando se respetan oficialmente las normas o disposiciones en vigor, eso no significa que la actitud de la dirección no pueda ser censurable en el plano social.
En este caso, la actuación de la ciencia ha sido menos que aceptable.
Estoy convencido de que la mayoría de los miembros a la larga llegará a arrepentirse de su condescendencia.
No se trata por tanto más que de una autorización de principio para poder proceder a un aumento de las reservas en función de las necesidades y sin la presión de acontecimientos extraordinarios.
Los indios dineh son desplazados como si de peones se tratase.
Si los electores del Sr. Andersson supiesen que él propone que se coordine la política social en toda Europa, la armonización fiscal y que se incorpore el sistema de estado del bienestar en el proceso de la UEM, protestarían a viva voz.
Quiere usted tranquilizar a los aspirantes al ingreso y también a la opinión europea.
Lo mismo cabe decir respecto a la Comisión Europea; quiero, una vez más, mostrar mi agradecimiento al Comisario Sr. Barnier por su relación con el Parlamento Europeo y por las propuestas tan constructivas que nos ha presentado.
De ahí que salten a la vista los graves problemas de los romaníes en Europa Central y Oriental y ello desde una doble perspectiva.
Una situación con la que nadie saldría beneficiado.
¿Piensa compensar la Comisión al Sr. Howard por las pérdidas sufridas?
Su erradicación figura entre los objetivos de prácticamente todos los Grupos políticos de este Parlamento.
Mi partido va a ser garante de que mi país siga en el rumbo de la política europea y sobre la base de la comunidad de valores europeos.
Creo que ha habido una pequeña confusión.
Por otro lado, tendremos también que afrontar las dificultades suscitadas por la aplicación de la directiva relativa a las medidas especiales en materia de traslado y residencia de ciudadanos de la Unión, justificadas por razones de carácter público, seguridad pública o salud pública, en que deberán existir directrices de orientación no sólo para los Estados miembros, que hasta el momento han hecho una interpretación bastante diversa de las disposiciones de la directiva, sino también para los ciudadanos en relación con los derechos que se les confieren.
Instaría a mis colegas a que apoyasen estas enmiendas junto con los dos excelentes informes objeto de consideración.
La economía del país ha decrecido en la última década alrededor de las dos terceras partes.
Sin embargo, de acuerdo con el MCA griego, y con repetidas declaraciones de la administración local, los procedimientos han reducido de forma sustancial la función de los "interlocutores" .
Por eso mismo, la Comisión de Industria considera sumamente prioritario que el Tribunal de Cuentas estudie detenidamente la legitimidad y la licitud de los pagos efectuados en el ámbito de la investigación.
Por supuesto, van a ser estudiadas más en detalle por los servicios de la Comisión, y creo que esta institución reaccionará positivamente respecto de la mayor parte de las mismas.
Veo, pues, que diputados, Comisión, Presidencia, se aproximan; por eso soy muy optimista sobre la realización de este dispositivo de observación.
Hago un llamamiento urgente al gobierno británico para que reconsidere su decisión con graves consecuencias y solicito al parlamento británico que no apoye esta propuesta.
En la Comisión de Asuntos Jurídicos hemos logrado también en este tema un documento de consenso, del que me alegro mucho, tampoco aquí se ha jugado predominantemente con los objetivos políticos concretos, sino que hemos redactado una buena opinión que ha servido de apoyo al informe del ponente, el Sr. Schmitt.
Debería estudiarse el modo de conseguir que el Gobierno iraquí acepte un diálogo sobre la aplicación de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que conduzcan al levantamiento gradual de las sanciones.
También quiero responder brevemente al tema de los siguientes pasos, sobre todo en el ámbito legislativo, y recordar que con vistas a la Conferencia Intergubernamental, que tiene encomendada la tarea de revisar los Tratados europeos, la Comisión ha propuesto que se complete el actual sistema de protección de los intereses financieros con un fundamento jurídico que permita crear una fiscalía europea y adoptar normas relativas a la persecución penal de los fraudes transfronterizos.
Este Parlamento aceptó en enero mi enmienda al informe Cunha por una gran mayoría con motivo de la crítica del Tribunal de Cuentas.
Ahora bien, el Consejo también tiene conciencia, Señoría, de que el conjunto de medios puestos a disposición de las estructuras internacionales competentes en Kosovo no corresponde, en cuanto a movilización de los diversos Estados miembros, a lo que sería deseable y eso ha venido limitando la capacidad efectiva de actuación en el terreno de dichas estructuras.
Con todo, es una propuesta excelente y recomiendo que todos la respaldemos, tal y como se acordó en los grupos, y la apoyemos.
Sin embargo, tal como se señala en el informe anual del Defensor del Pueblo, existe el riesgo de que el contenido de estos códigos sean muy diferentes en las distintas organizaciones y órganos.
En la práctica, la enmienda 11 significaría que muchos materiales que contienen halógenos, como el PVC, que se encuentran de diversas maneras en los residuos urbanos mixtos, serían excluidos de la incineración en instalaciones de incineración de residuos.
Eso es todo.
Muchos son los Haider en Europa.
Debido a esto, los acuerdos de Oslo han previsto en el Protocolo de París una aduana enveloppe que abarca al estado de Israel y a la Autoridad Palestina.
(Aplausos)
El pasado miércoles tuvimos un lanzamiento muy positivo de la campaña de información de la Unión Europea sobre los comisarios y los diputados del Parlamento Europeo.
Pero, naturalmente, no encajaban en la doctrina de Milosevic.
Aquí se ha dejado caer el concepto de soft law ­pero no existe una cosa así.
Estábamos visitando los Estados Unidos de América sencillamente como grupo organizado con miembros de nuestros propios grupos nacionales.
En su país, señor Bonde, como en todas partes, creo que se da importancia al buen funcionamiento del Mercado Interior, a las condiciones más justas de competencia y circulación para las mercancías y las personas.
A nuestras delegaciones les hemos dejado absolutamente claro que deben considerarse a sí mismas como que trabajan para el Alto Representante y para las otras instituciones de la Unión Europea, tanto en lo relativo a la responsabilidad bajo la que están como en cuestiones de logística.
¿Deberá el usuario pagar, pronto, como en Gran Bretaña, por anticipado su consumo de electricidad o bien privarse de ella cuando su tarjeta de pago esté agotada?
Se propone también el fin de la subvención estatal a las compañías aéreas, y esto tendrá consecuencias catastróficas para las comunicaciones aéreas de las regiones problemáticas.
Señor Presidente, en realidad, la Conferencia Pekín +5 no ha supuesto grandes avances respecto a lo que se acordó en la Plataforma de Acción de Pekín de 1995.
Aquí se muestra el dilema: falta un concepto global para el campo de la inmigración.
Ya estamos proyectando la reforma de los actuales procedimientos disciplinarios para garantizar la profundidad, la equidad, la coherencia y la profesionalidad.
Sabemos que cuando existen dudas sobre una medida en particular, el Parlamento Europeo debe aplicar el principio de cautela.
Hace más de una década, de 1986 a 1989, fui ministro para el desarrollo de mi país.
Podemos observar un país que está fuera de la Unión, Noruega, que mediante Kjell Magne Bondevik, Primer Ministro, y Knut Vollebaek, Ministro de Asuntos Exteriores, ha continuado de modo fiable con sus buenas relaciones, tanto con Israel como con la parte árabe.
Este informe es también un ejemplo de la política europea de distanciamiento frente a los emigrantes y refugiados.
El Parlamento debe poder codecidir en todos los casos en los que el Consejo decide con mayoría.
El hecho de que en la Directiva 70/524 siga figurando el antiguo texto se debe a que la Directiva sobre el comercio de semillas se presentó al Parlamento en 1986 y estuvimos negociándola con la Comisión hasta 1988, mientras que el informe sobre la presente directiva se negoció en 1994 y el Parlamento, como salta a la vista, no concedía entonces a los organismos genéticamente modificados la importancia que empezamos a otorgarles luego, cuando yo fui ponente.
B5-0448/2000 de la Sra. Sauquillo Pérez del Arco y del Sr. Schori, en nombre del Grupo PSE,
En primer lugar, quisiéramos expresar nuestra condolencia a todas las familias y comunidades que han perdido a algún miembro en esa terrible tragedia.
Señor Cox, vuelva a formular su propuesta, ya que deben respetarse los plazos del artículo 115.
Sin embargo, no cabe duda de que hay que apreciar -como, por otra parte, decía el Comisario Sr. Patten- el hecho de que la Conferencia en su conjunto ha confirmado y consolidado los derechos de las mujeres como derechos humanos.
En ningún lugar está escrito que la parte de la población mundial que vive en un medio ambiente destruido, porque las catástrofes naturales o las guerras hacen la vida imposible, no pueda tener nada que comer.
Somos realistas en lo que a los propósitos, los déficits y el valor extremo del euro se refiere y estamos decididos a eliminar lo antes posible el desfase con respecto a los Estados Unidos.
.
Es la primera vez que la Unión Europea fija metas para el crecimiento económico de forma no impositiva, sino expresiva: 3%; es la primera vez que la Unión Europea fija metas en la esfera del empleo global con vistas a aumentarlo global de 61% a 70% y el empleo de las mujeres de 51% a 70%; es la primera vez que la Unión Europea fija metas en relación con segmentos de la población con insuficiente preparación, en la sección de edad comprendida entre los 18 y los 24 años, y la primera vez también que la Unión Europea fija metas muy claras en relación con la formación profesional modernizadora, precisamente una formación profesional que pertrechará al ciudadano para afrontar los problemas del empleo en una economía de mucha competencia y no en una economía vieja, obsoleta, o en una economía meramente de producción.
En este sentido, este debate y las propuestas de resolución que han presentado los Grupos en este Parlamento son una iniciativa muy oportuna.
No puede ser que una mayoría de los diputados europeos decida, en contra de los demás, sobre la sede del este Parlamento: el compromiso de Edimburgo debe respetarse.
Sabemos también que, si no hacemos nada, el desarrollo de nuestra agricultura seguirá haciéndose con grandes desequilibrios.
La Sra. Fontaine lo ha acompañado, lo cual ha retrasado varios minutos el necesario diálogo a tres bandas que manteníamos con el Presidente de la Comisión, el Sr. Prodi.
Es inmensa la necesidad de información y de medidas creadoras de consciencia que sean algo más que una información técnica para realizar el cambio.
También los políticos tienen que creerse que la pornografía infantil existe en Internet.
Tenemos que asegurarnos de que estamos preparados y de que somos capaces de intervenir cuando es necesario y no seis semanas más tarde.
Sr. Hänsch, Sr. Cox, ¿les parece bien?
Hay cabida para la conciliación, y si mañana aprobamos estas enmiendas, tendremos la ventaja de que el Parlamento participará abiertamente en la tarea de dar la forma final a esta propuesta, lo que de lo contrario no haremos.
En caso afirmativo, ¿qué miembros de su gabinete o qué Dirección General intervienen actualmente en la búsqueda de una solución para esta contradicción?
Redactaremos un considerando que no parezca restringir el derecho de iniciativa de la Comisión, para incluirlo en nuestra propuesta modificada.
También ha de comprender que la cooperación consular en el ámbito de la Unión Europea es una práctica reciente.
¿Por qué?
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, me incluyo totalmente en la lógica de las propuestas que ha hecho mi colega Heidi Hautala en cuanto a los objetivos estratégicos de la Comisión para los próximos cinco años.
Se ocupará de socios particulares que inspiren y contribuyan a la creación de actividades empresariales entre empresas europeas y empresas de los países en desarrollo ACP.
La circulación a través del eje del Brennero llegó a quedar colapsada durante horas el día de Viernes Santo.
El informe de la Sra. Fourtou contiene algunas medidas interesantes, especialmente el refuerzo de la asistencia mutua entre los Estados miembros, el endurecimiento de las penas y la mejora de las medidas en materia de derecho y procedimientos civiles.
En mi reciente visita al Iraq vi a niños que morían de infecciones respiratorias, de diarrea, de leucemia, de gastroenteritis y de malnutrición.
Además, la postproducción es el terreno en el que están trabajando las nuevas tecnologías.
No hay nación que pueda vivir y funcionar de esta manera.
La Comisión Europea y los Estados miembros se comprometieron a nivel internacional en las Conferencias ministeriales sobre la protección de los bosques de Helsinki, en 1993, y de Estrasburgo, en 1990, a realizar una vigilancia permanente de los daños sufridos por los bosques.
Usted ha señalado que empezaremos a las 15.00 horas con el informe Buitenweg y que votaremos a las 18.00.
Nuestro Parlamento suele protestar contra ese procedimiento, me parece, sin por ello cuestionar a nadie en particular dentro del Consejo, y no quisiera que la Presidencia portuguesa se sienta culpable de esa situación, puesto que en realidad es casi una tradición que el Consejo mantiene a lo largo de los años.
La diversidad cultural es importante y está amenazada.
Se trata de llegar a la conciencia de las personas.
El presidente Napolitano y muchos miembros de la Comisión de Asuntos Constitucionales y aún más diputados, aquí mismo, en Pleno, saben que estaré disponible para explicar, en nombre de la Comisión, a lo largo de toda esa negociación, con espíritu de transparencia y en tiempo real, la evolución de la situación.
Hay un modo muy sencillo de enfrentarse a estas historias.
El debate queda cerrado.
Señoría, sus observaciones serán transmitidas al Consejo y a la Presidencia del Parlamento.
A la vista de los resultados, está claro que la Unión Europea y sus Estados miembros han de incrementar sus esfuerzos para combatir el turismo sexual y la explotación infantil.
Espero que esto les satisfaga a todos.
Señor Presidente, queridos colegas, estimada señora Comisaria, en comparación con lo que la colega Haug ha puesto de manifiesto, el presupuesto de las otras instituciones contiene cantidades ridículas ­así lo diría un banquero­, pequeños presupuestos, poco significativos, también desde el punto de vista de la dirección política; no obstante, no son menos importantes, por cuanto con ellos las otras Instituciones dan transparencia a su trabajo y pueden cobrar relevancia, creo yo, ante los ciudadanos y ciudadanas.
Puede ser que los Estados miembros de esa organización lo hayan decidido así teniendo todo tipo de intenciones respetables y con la esperanza de que condujera a la democratización de Birmania.
Se afirma que en Europa no existe el trabajo infantil, que quizás existe - como se ha dicho - en Italia y en los países del Sur.
La opinión común ofrece suficiente seguridad para el ser humano y para el medio ambiente.
Es de una importancia incalculable que tanto la población europea como el resto del mundo tengan la posibilidad de conocer de qué forma organiza cada uno su vida y su sociedad.
Ahora bien, debemos encontrar aquí el incremento de productividad necesario para alcanzar un desarrollo económico duradero sin inflación.
.
Pero no hay que dejarse llevar por maximalismos en este campo, como en un principio había planteado en su proyecto de informe el Sr. Katiforis.
El alto nivel de los impuestos y las cotizaciones sociales es, por lo tanto, sólo una causa más entre muchas otras.
Creo que también es esencial -y a este respecto no se amplía mediante esta decisión el ámbito de aplicación- que hayamos logrado llevar tan lejos a la Comisión de manera que haya estudios para llevar a cabo mediciones armonizadas de las emisiones específicas de CO2 en los vehículos de la clase N1 y presentar propuestas en esta dirección.
Es bonito, ¿pero cómo se vincula con la política de derechos humanos de la propia UE?
Parte de la base de los valores fundamentales europeos, que de por sí se oponen radicalmente al racismo, a la xenofobia y al antisemitismo.
De hecho, pretende, ni más ni menos, abrir el conjunto de los sistemas de jubilaciones europeos al sector financiero.
Quisiera reiterar mi gratitud a la ponente, la Sra. Palacio, y a todos los que han participado en este debate por su actitud constructiva, gracias a la cual no ha habido necesidad de presentar enmiendas en segunda lectura, lo que facilita una rápida adopción de la presente directiva.
Para referirme sólo a las tareas de Petersberg, creo que el Consejo Europeo no ha acabado su reflexión sobre la organización dentro de la Unión de un poder político encargado de dar instrucciones a la cadena de mando que se crea.
Se trata de una grave violación de las normas de la ICAT, por lo que creo, la verdad, que debemos abordar ese asunto.
Considero que se han tenido satisfactoriamente en cuenta nuestras enmiendas de la primera lectura.
Pero quisiera centrarme en cuatro puntos.
.
Les quisiera decir que entre medias va a haber al menos cuatro Consejos Europeos, el de Lisboa, el de Feria y dos Consejos Europeos durante la Presidencia francesa.
Todos conocemos las diferencias y las dificultades que ya había.
Por favor, por favor, por favor.
Yo tengo la suerte de formar parte del gabinete del gobierno de mi país.
Debe suceder que en principio encuentren las mismas modalidades con independencia de que presenten su demanda en España, en Alemania o en Inglaterra.
Mediante la competencia única de las federaciones, mediante el papel de la formación del vínculo social y civil que las federaciones deportivas pueden prometer y brindar a una sociedad.
Con esta propuesta la Comisión no sólo ha renunciado a la defensa de los intereses comunitarios y de los países ACP sino que, en mi opinión, ha perdido la mínima neutralidad exigible.
Y Europa necesita lograr el pleno empleo.
El segundo mensaje atañe al Consejo.
¡Este porcentaje es demasiado elevado!
Por ello, la presidencia portuguesa es acreedora a un agradecimiento especial, quien no sólo ha hablado en nombre de los 15 países miembros sino también de los países asociados exceptuando a Polonia.
(SV) Señor Presidente, señora Comisaria, señor Defensor del Pueblo, el criterio de la ponente y de la comisión acerca del informe del Defensor del Pueblo del año 1999 -un año caracterizado por crisis en las instituciones comunitarias y por una gran desconfianza en la administración- es que los ciudadanos sólo entenderán que se justifica la integración europea si se les conceden derechos que les permitan participar activamente en el diálogo político con las instituciones.
Otros signos igualmente positivos son la reducción de la corrupción y la esperanza de que el general Oviedo, así como Pinochet, puedan ser juzgados.
En este sentido he observado un consenso importante en todas las intervenciones.
De manera complementaria, me parece indispensable introducir un sistema transparente de contraste de los resultados con la finalidad de evaluar los progresos realizados por los Estados miembros en la realización de estos objetivos, mediante un sistema abierto de evaluación por parte de los demás y de coordinación.
En julio, ya se celebraron dos debates: el 10 de julio de 2000 en el Consejo de Asuntos generales - se trataba de la presentación del programa de la Presidencia - y el 17 de julio en el Consejo Ecofin - también sobre el programa de la Presidencia -.
(A5-0183/2000) del Sr. Bourlanges, en nombre de la Comisión de Presupuestos, sobre el proyecto de presupuesto rectificativo y suplementario nº 1/2000 sobre el presupuesto para el ejercicio 2000,
Ya existen.
¿Sabe el Consejo que el Gobierno serbio proyecta vender minas y riquezas del subsuelo en Kosovo a empresas de la UE y presentar esto como privatización?
También dependerá de la disciplina de los diputados, cosa por la que es famosa esta Asamblea.
Como era de esperar, el Consejo lo rechazó.
Para que sean más eficaces, es preciso procurar armonizar la legislación actual, de forma que se eliminen las diferencias entre los distintos regímenes de protección.
Es absolutamente inmoral, el Sr. Schulz tiene razón recordándolo.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Dense cuenta de que nosotros podemos repatriar voluntariamente, pero no creo en esa libertad.
¿Por qué decimos esto de una manera tan clara, arriesgándonos incluso a ser interpretados como si estuviéramos formulando una amenaza?
Es positivo que el Comisario Nielson se haya desplazado rápidamente a Mozambique.
No obstante, entendemos que, para propiciar que los Estados miembros dispongan de datos estadísticos, aunque sea agregados, para los impuestos sobre los productos, el artículo 3 de la propuesta de la Comisión debiera contemplar esta cuestión estableciendo un mecanismo similar de registro y ajuste para los impuestos sobre los productos.
Se trata, ante todo de establecer una red ferroviaria que ofrezca realmente las posibilidades a los ciudadanos de desplazarse sin contaminar.
De esta manera, el volumen de personal se sitúa por debajo del nivel que es usual en los otros servicios de la Comisión y, sobre todo, por debajo de la dotación de las administraciones nacionales, las cuales, como es sabido, invierten notablemente menos en la prevención de las crisis.
Creo que la Comisión de Medio Ambiente ha puesto límites demasiado rígidos a los trasvases de agua.
Señora Schreyer, yo espero que responda también a mis preguntas, igual que ha respondido a las de la colega Morgan, quien según me he enterado ahora recibió el 23 de junio sus respuestas detalladas.
Estos informes abarcan cuestiones extraordinariamente importantes.
¿En qué no tiene razón Wei Jingshen?
Está claro que es necesario hacer todo lo posible para borrar del mapa la patente 695/351 y todos los posibles desvaríos de ese estilo.
Quisiera destacar asimismo el hecho de que ya existen disposiciones similares en la legislación alimentaria y veterinaria y no existen pruebas que apunten a una posible mala utilización de este instrumento.
185">Prestaciones de servicios transfronterizos
Sin embargo, las distribución de leche en las escuelas contribuye al mantenimiento del consumo de productos lácteos, y estos productos lácteos son necesarios para una nutrición sana de los niños, condición para un crecimiento sin deficiencias.
15">Protección de los intereses financieros comunitarios y lucha contra el fraude
Debe tratarse de una situación muy bien delimitada que no puede ser otra.
Uno de los principales retos que la Unión Europea deberá encarar es la necesidad de estabilizar nuestro continente, y el promoción de la estabilidad en las regiones de nuestras fronteras debe constituir claramente la parte central de esta estrategia.
Por todo ello, me resulta aún más fácil decirle a ustedes que todas estas verborreas supuestamente antirracistas tienen rasgos comunes, siendo el primero de ellos la nulidad intelectual, y el segundo, la función liberticida.
En primer lugar voy a referirme a nuestra contribución a las organizaciones internacionales.
Se le pueden hacer varias críticas importantes.
No estamos dispuesto a hacer sacrificios.
Y, por último, debemos garantizar que el paso de la televisión analógica a la televisión digital despierta el interés de todos nuestros ciudadanos: deberíamos esforzarnos para alcanzar este objetivo.
Señora Presidenta, distinguidos diputados, me honra esta oportunidad de tomar la palabra en este augusto Parlamento.
En este sentido, observo que las partes vienen a vernos, solicitan nuestro apoyo, nuestros consejos, nuestra intervención, y nuestra participación, que no es únicamente, y no principalmente, financiera.
En estas cuestiones necesitamos una política más integrada.
Se necesitan directrices e indicadores claros, al mismo tiempo que los Estados miembros deben crear métodos en los planes de acción nacionales.
A este respecto sería muy importante ganar para la interoperabilidad con Europa a los países del este de Europa, los cuales apuestan aún en una proporción relativamente alta por el transporte ferroviario, y hacerlo a tiempo antes de que todo se desplace al transporte por carretera.
Nuevas actuaciones y la posible presencia de observadores en el transcurso del proceso podrían, según nosotros, incluirse en esta óptica.
Durante la Presidencia portuguesa se abrirán entre 5 y 8 capítulos.
Probablemente antes de fin de año los gobiernos de los países miembros habrán aprobado un nuevo tratado.
Pero lo que es absolutamente determinante -y ruego a la Comisión y al Consejo que intervengan intensamente- es más policía y más tribunales.
Este orden debería basarse en los investigadores y en las empresas.
Pero quiero referirme también a otra cosa.
La apertura es importante para que los ciudadanos tengan mejores posibilidades de influir en el funcionamiento de la UE y para reprimir las tendencias a la corrupción, el fraude y los engaños.
Se trata de la oportunidad y del momento en que debe darse ese cambio político.
Hemos creado la OLAF para tratar las sospechas de fraude e irregularidades.
Las telecomunicaciones y los medios no son unos ramos sacudidos por la crisis sino un sector en expansión.
Señor Presidente, quiero felicitar una vez más a nuestro ponente, el Sr. Gallagher.
En su examen de la Política Pesquera Común la Unión Europea debe tener en cuenta que se trata de recursos públicos y que un pequeño número de personas creen tener derecho a salir a enriquecerse con ellos.
A ese respecto, bien es verdad que este informe es sólo una parte, pero tal vez la parte más importante de la Cumbre de Lisboa, porque es realmente nuevo, cuando muchas otras cosas son sólo un guiso recalentado de cuestiones planteadas en el pasado.
Venir a este Parlamento después de que aprobaran ustedes la resolución en memoria del Holocausto, debatida primero en Estocolmo y más adelante adoptada por la mayoría de este Parlamento; el tipo de ayuda que prestan ustedes abiertamente y secretamente, a judíos que se hallan en apuros en zonas afligidas de todo el mundo; y, naturalmente, su voluntad inequívoca de una paz en la que haya sitio para diversas interpretaciones y doctrinas; todas ésas son cosas que me hacen sentirme feliz de estar aquí esta mañana.
Procedemos de un país cuya constitución tiene una de las más extensas enumeraciones de derechos fundamentales existentes.
Por tanto, en esta votación me he abstenido.
Hasta la fecha las instituciones de crédito estaban excluidas.
La aceleración de la toma de decisiones es un objetivo plenamente justificado.
Éstos protestaban por el hecho de estar obligados a trabajar 12 horas seguidas, tanto durante el día como por la noche, por un salario medio de 6.000 francos, sin siquiera cobrar un incremento por las horas trabajadas por la noche o los fines de semana.
No es el primer intento de hacer de la Comisión un servicio público de categoría mundial, pero nosotros, Sr. Prodi, queremos creer en la sinceridad y resolución de su promesa ante esta Asamblea.
Se debe, señora Morgan, a que, aunque estoy totalmente comprometido con el equilibrio geográfico, en Gales significaría un galés del Norte y otro del Sur, porque, si no, provocaría aún más insatisfacción en el país que más amo.
Las prohibiciones de ciertos metales son adecuadas, pues los resultados científicos nos obligarán a la larga a prohibirlos.
Me gustaría expresar, pues, mi apoyo al Sr. Liese, que ha subrayado que no hay nada erróneo en la directiva.
Detengámonos un momento en la gran mortalidad del ganado en Mongolia.
Efectivamente, los corredores aéreos y los aeropuertos están saturados, los retrasos son moneda corriente ya que un avión de cada tres no llega a la hora prevista, a todo ello se añade una secuela de ruidos ambientales y de perjuicios al medio ambiente.
Y cuarta, evitar asimismo que se traduzcan en directorios o bloques cerrados que dividirían a la Unión.
Sin embargo, precisamente el tema de las energías renovables debe ser liberado del fárrago de la ideología, de la proyección de los deseos e incluso del abuso material.
En el plano de los principios, es una violación de la libre circulación.
Argumenta que el número de personas que viajen en avión casi se duplicará en los quince próximos años.
En particular, la diversidad de la gastronomía y de las costumbres alimentarias en Europa forma parte de su patrimonio y de su cultura, aunque con la contribución de especificidades locales que quedan fuera del mercado interior.
Tal como ya he dicho, la trata de personas no es un problema relacionado solamente con la prostitución.
Este resultado excelente, también desde el punto de vista de los Verdes, contribuirá a mi parecer a impulsar la innovación en el sector del automóvil en el sentido de unos vehículos más reciclables.
Al fin y al cabo tenemos un papel conjunto en esta cuestión.
Hoy, si bien las discusiones se llevan de manera más serena, no son por ello menos importantes.
(Aplausos del Grupo PPE-DE)
Hablamos de pensamiento integrado o de administración integrada.
Requiere también una adaptación de la mano de obra a las nuevas tecnologías de la información.
Fue aprobado por el anterior Parlamento sin debate.
Recientemente, tuve la ocasión de reflexionar sobre el continuum de interacción entre las Instituciones europeas que va adquiriendo una importancia cada vez mayor.
En la primera de ellas, se repite la política de la Comisión, y puede aprobarse.
El Consejo de Justicia y Asuntos Interiores del pasado lunes, 27 de marzo, reconocía el importante papel que deben desempeñar los Estados miembros.
Esto es extraordinariamente provechoso y doy las gracias al ponente Koch por el trabajo realizado en relación con esta materia.
En el procedimiento del cierre de cuentas tienen que acordarse sanciones sensibles que hagan daño.
Sousa Pinto y Turco.
Pido que se ponga fin a esta política de aislamiento y que se deje de enemistar a países y pueblos; que, en lugar de ello, superemos ese aislamiento, que avancemos juntos.
Espero que considere esto una cuestión urgente y que retire todos los ceniceros de todas las zonas de no fumadores como algo que cae por su propio peso.
Me satisface especialmente que el desarrollo se oriente hacia inversiones en el sector de los ferrocarriles, en puertos y en el transporte marítimo.
Si queremos hacer de Europa algo distinto de una zona de librecambio, tendremos que afanarnos para que aquella supere su estatus de mero concepto y cobre arraigo en la vida cotidiana de los residentes de Europa.
Y, como también es sabido, esa realidad se proyecta sobre un fondo de replanteamiento de los protagonismos en la escena de la política internacional.
Me alegra mucho que esta materia se haya planteado ahora de forma adecuada.
Pero debemos recordar que los fondos públicos no se emplearán correctamente a menos que se inviertan en personas motivadas por la curiosidad y que estén comprometidas con el saber en sí mismo.
Política de seguridad y de defensa (B5-0505/2000)
Entre 1994 y 1999, nuestras regiones recibieron cada año una media de 15,4 millardos de francos; éstas no recibirán más que 14,7 millardos entre el 2000 y el 2006.
Y con respecto a los acontecimientos de estos días quisiera decir-y lo digo en el día o en el comienzo de semana en que se inicia la Conferencia Intergubernamental- que hay que dar un valor mucho mayor y un realce fundamental al trabajo de la Carta de derechos fundamentales que, después de lo que hemos dicho con motivo de la crisis austríaca, entiendo que verdaderamente debe formar parte de los Tratados.
Así fue el acuerdo.
Las propuestas y las políticas que conciernen al comercio electrónico y las medidas que se impulsan para fomentarlo se caracterizan por una concepción marcadamente unidimensional del beneficio y la competitividad.
¡No tiene sentido!
Por el contrario, es una garantía para los mismos.
Al mismo tiempo la Comisión está actualmente preocupada en limitarse a tareas esenciales.
El Consejo de Ministros de Agricultura está esperando que adoptemos una decisión y un aplazamiento no sería conveniente.
Por lo tanto, supone mayor cantidad de empleo, pero también -como hemos defendido siempre- mayor calidad de empleo.
Sigue habiendo muchos ciudadanos que son víctimas de un exceso de ruido en su dormitorio.
En total hemos tenido dos años para adoptar nuestras decisiones políticas y para formularlas de modo técnicamente correcto.
En consecuencia, la situación de Grecia, en términos comparativos, es hoy francamente buena.
No se haga la inocente, sabe muy bien lo que ha ocurrido.
Igualmente subrayamos, como Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades, la necesidad de financiar infraestructuras que faciliten la actividad profesional de las mujeres, principalmente en la armonización de sus obligaciones profesionales y familiares, y más ampliamente, infraestructuras que fomenten la solidaridad entre las generaciones, la solidaridad social.
En tercer lugar, el presupuesto de LIFE ha disminuido en términos reales y no ha seguido la enorme dinámica y creatividad de la demanda.
Los textos legales a menudo están redactados ya de entrada de un modo distinto y permiten aplicar con absoluta legalidad diferentes definiciones de fraude.
Nosotros apoyamos la moción presentada por los tres grupos principales porque creemos que deben hacerse mejoras, ya se están haciendo mejoras, pero un planteamiento a escala comunitaria de toda esta cuestión impulsaría esas mejoras.
Me referiré a dos cuestiones.
No deben sorprenderse, señoras y señores, por esta respuesta favorable de la Comisión Europea.
Queda cerrado el debate.
Sin embargo, tienen Ustedes razón, y yo mismo reconozco este hecho, las diferencias entre las regiones -la Sra. Sudre ha recordado al respecto las cifras extremadamente claras y elocuentes- demuestran que todavía no hay suficiente eficacia o concentración en la asignación de estos Fondos estructurales.
Informe Lieneman (A5-0027/2000)
A mí no me cabe ninguna duda y creo que es un elemento esencial.
Parece que los ponentes y otros que se identifican con ellos quisieran ir demasiado lejos y, con el ansia de ir demasiado lejos, se puede perjudicar gravemente a todo.
En la reflexión que la Comisión de Desarrollo y Cooperación hizo respecto de la propuesta del Consejo se entendió como necesario tratar de evitar la prolongación de la tramitación con una tercera lectura.
Señor Presidente, para comenzar, quisiera decir que acojo con satisfacción la publicación de las nuevas directivas y reglamentos sobre telecomunicaciones realizada por la Comisión el 12 de julio.
Necesitamos un procedimiento de toma de decisiones mucho más formal de tipo parlamentario.
En efecto, actualmente se están llevando a cabo obras en la red viaria.
Es de pura lógica que los planes de las superficies de base regional, previstos en el presente reglamento, deben ampliarse con las superficies destinadas al lino y al cáñamo.
Por ello es lamentable que el gobierno danés aparentemente no tenga planes para dar por ahora el último paso hacia la plena liberalización.
Por eso, quien no quiera comprender que esta directiva va encaminada a formular normas jurídicas para abordar una situación que ya está en el terreno y quiera responsabilizar a la Comisión de estar inventando una nueva dinámica migratoria comete una injusticia en el análisis de la realidad a que nos dirigimos.
En una industria agrícola inestable, las oportunidades ofrecidas por el lino y el cáñamo en un mercado de fibras naturales en plena expansión no deberían perderse.
El presunto historiador David Irving ha perdido su demanda por difamación contra la profesora americana Deborah Lipstadt que le había acusado de manipular pruebas para negar el genocidio de los judíos por los nazis.
Hay varias esferas que merecen interpretaciones diferentes.
Cuba es un país observador, pero me parece que ahora ha dejado claro su deseo de formar parte de la ACP.
En el mes de febrero tendrá lugar un primer comité conjunto PHARE/iniciativa comunitaria para hacer balance de esta coordinación, y les confirmo que estaré pendiente y disponible al respecto, junto con mis colegas Verheugen, Patten y Poul Nielson.
Si me preguntan si soy optimista o pesimista, diré, naturalmente, que soy optimista porque prefiero las frustraciones de la negociación a los funerales de la guerra.
Resulta que la empresa Goodyear recibió en Italia unos 40 millones de euros en concepto de subvenciones italianas y europeas.
También me preocupan algunos de los términos que podrían incluirse en la etiqueta.
Señor Presidente, agradezco que me deje concluir y recordaré simplemente una máxima: "La policía siempre atrapa a los asesinos en serie cuando aceleran la cadencia de sus crímenes".
Pregunta nº 12 formulada por (H-0466/00):
En cuanto a las emisiones, un objetivo perfectamente alcanzable para los países desarrollados sería haber reducido para el año 2012 en un 5%, respecto a los niveles de 1992, todas las emisiones de gases de efecto invernadero, pues ese es el primer período presupuestario contemplado en el Protocolo de Kioto.
Teniendo en cuenta lo anterior, ¿se propone el Consejo reconsiderar la financiación destinada a la reconstrucción de Kosovo, tal como solicita el Parlamento Europeo?
Muchas gracias, estimada colega.
La Conferencia Intergubernamental del año 2000 se lleva a cabo para que la Unión sea tan eficaz como lo exige la aprobada ampliación.
A mi modo de ver, esto significa que debe aclarar por completo los casos antiguos y remitirlos a los tribunales cuando sea procedente.
Esta es la razón por la que fue rechazada por unanimidad por nuestra Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural y no solamente por ella, sino también por la Asamblea Paritaria UE-ACP, y por el Parlamento francés.
Normalmente tenemos la concepción del trabajo a partir de criterios uniformes y tenemos, en particular, la idea de que es preferible abrir espacios de diálogo para conseguir mover a los países a evaluaciones periódicas de carácter bilateral a promover factores de exclusión y erigir muros de incomprensión.
Lo haría con mucho gusto, pero no estoy autorizado a ello.
Con esta fórmula la confianza del consumidor, que también es imprescindible para el desarrollo del comercio electrónico, ciertamente no sale reforzada.
La decepción más grave nos la produjo la categoría 4 y especialmente el caso de los Balcanes occidentales.
Y yo me pregunto ¿a quién va a citar la comisión de investigación?
A este propósito goza de una importancia prioritaria la elaboración de especificaciones técnicas para interoperabilidad.
Tampoco es seguro que se beneficie al Tercer Mundo con una prohibición de aditivos de otras grasas vegetales.
Para un país como aquel del que procede su Señoría, tal vez formando parte del Consejo Euro se resolviera el problema.
Se me denegó el visado esa semana, cuando dos semanas antes muchos invitados internacionales pudieron asistir al fantástico congreso de Milosevic.
También sería una traición a los ciudadanos que van a manejar la nueva y desconocida moneda.
La propuesta relativa al hambre en Etiopía no tiene objeto.
Señora Presidenta, la presencia del grupo de concejales de Málaga y, en particular, la presencia de la viuda de Martín Carpena es uno de los elementos que nos puede devolver la esperanza que ETA quiere ahogar, quiere matar.
Esos esclavos modernos proveen una mano de obra barata a sectores enteros de la economía.
Sus observaciones finales, en las que ha vuelto a exponer todo el proyecto de reforma de la nueva Comisión, me plantean un problema, señora Schreyer, y quiero recordarle las declaraciones de su Presidente, el Sr. Prodi, ante esta Asamblea en lo que respecta al acceso del Parlamento a los documentos, concretamente su promesa de transparencia, de acceso público.
La lucha contra el racismo y la xenofobia no será posible sólo mediante la formulación de legislación para ello, sino, esencialmente, mediante medidas encaminadas a modificar profundamente las razones de fondo que crean las condiciones propias a la extensión de ese fenómeno.
En el artículo se dice que el Parlamento tiene derecho a emitir un dictamen sobre una propuesta, pero, al parecer, usted tiene ante sí una simple opinión, no una propuesta.
No sé en qué artículo del Reglamento se basa.
No ocurre lo mismo, en cambio, en otras partes: me refiero a Israel, en que a veces las tentaciones reaccionarias y conservadoras desplazan continuamente el eje político interno e inducen a Europa y a los Estados Unidos a hacer enormes esfuerzos diplomáticos para aplazar de vez en vez la ejecución de los tratados.
El sistema de puerto seguro prevé también un órgano público.
Es el servicio más cercano a los ciudadanos, y que denominamos "servicio público", el que permite que cada habitante del territorio europeo pueda estar comunicado, y este logro debe seguir siendo un logro comunitario.
Señor Presidente, la recomendación para la segunda lectura sobre los productos de cacao y de chocolate, de la que soy ponente, figura inscrita como segundo punto en el orden del día de la sesión de esta mañana.
No se trata de mecanismos virtuales; tenemos reglamentos, el artículo 30 del reglamento 1257/1999.
Debemos decirles claramente que durante los próximos cinco años vamos a promover su aproximación a las regiones más ricas, dedicando unos recursos razonables al apoyo a las regiones desfavorecidas.
Ésa es una realidad.
.
Ése es nuestro reto.
A pesar de la aplicación reforzada de esta política restrictiva el número de muertes causadas por la droga no ha disminuido.
La Unión Europea debería esforzarse para que los observadores internacionales estén desplegados a tiempo en las elecciones presidenciales previstas para 2002.
La ejecución de este programa no ha sido ideal -es lo mínimo que se puede decir- y es por ello por lo que me adhiero a los objetivos -y los apruebo- de la reforma de la Comisión; es por lo que apoyo también las demandas de nuestros colegas Valdivielso y Piétrasanta sobre el reequilibrio, sobre la cooperación regional, sobre la cooperación descentralizada, sobre el apoyo a los proyectos llamados de "pequeña dimensión" y a los proyectos con sociedades civiles.
Con referencia a las enmiendas recogidas en el informe Fernández Marín, la posición de la Comisión sobre los principales asuntos de carácter horizontal es la siguiente.
En cuanto a las enmiendas 5 y 6, quiero hacer hincapié en que el proyecto para el uso sostenible de las aguas subterráneas y superficiales y el proyecto para la disminución de la contaminación que contribuye al efecto invernadero están comprendidos, en gran medida, en LIFE.
De este modo, tendremos la oportunidad de obtener un nuevo texto.
Hay algunas partes que no me gustan, como por ejemplo el párrafo 13 que propugna la armonización fiscal.
Señor Presidente, me refiero -como ha dicho usted, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y de Mercado Interior, a la comunicación de la Comisión sobre el plan de acción para la aplicación del marco para los mercados financieros.
Por ello, tengo que aplazarlo para esta tarde.
Segundo, habrá que relacionar la orientación de la formación con la estrategia del país en el ámbito de los servicios y de la sociedad de la información, es decir relacionar los contenidos de la formación con la estrategia del país.
La nueva compañía ha anunciado su intención de iniciar un plan de reestructuración con el objeto de ahorrar.
Los países están enraizados en ese ámbito y allí tienen sus miembros y sus electores y electoras.
En la edición danesa tras la palabra "asociaciones" debe añadirse "y los derechos del individuo con respecto a las asociaciones sindicales" .
En la zona del Mar del Norte y del Mar Báltico, se prefería que la financiación procediera de una tasa general para todos los barcos que evitara que se produjera una ventaja económica por no entregar los residuos en los lugares designados a tal efecto de forma oficial.
Esta parte de la operación es muy digna de elogio.
Señor Presidente; una vez más, el drama que vive un país africano vuelve a situar al Parlamente frente al horror cotidiano de un conflicto, de una guerra civil.
Aunque tal vez sea posible que el número de vuelos siga aumentando durante algún tiempo gracias a las nuevas técnicas de navegación y el uso de aviones silenciosos, todo ello irá inevitablemente en detrimento del medio ambiente, la seguridad y la fiabilidad de los servicios.
La Unión Europea, los Estados Unidos, las Naciones Unidas se muestran muy preocupados por los acontecimientos de Sierra Leona.
El atún rojo alcanza los precios de venta más altos del mundo ascendiendo a 90.000 euros por tonelada en las subastas de Tokio y, por supuesto, la prueba de la importancia del atún mediterráneo es que supone el 70 % de los desembarques totales con 30,000 toneladas.
Debemos tomar medidas concretas y pasar de la teoría a la práctica.
Las cifras de que hay 1101 cartas de emplazamiento, 675 dictámenes motivados y 123 recursos presentados ante el Tribunal de Justicia demuestran claramente las dificultades para que se cumpla con el Derecho comunitario europeo.
Por lo tanto, el período posterior a las elecciones sería esencial como también lo sería el papel del presidente y de los dirigentes del Zanu, que, esperábamos, contribuirían a un clima de reconciliación y calma.
La Comisión, por consiguiente, puede aprobar el considerando relativo a los aspectos socioeconómicos que hacen referencia al requisito de informar a la Comisión.
Ellos trabajan y tienen vacaciones, pero no pueden disfrutar de los viajes ordinarios de vacaciones.
Sin embargo, debemos insistir en la necesidad de que se invierta esta tendencia en aras de una cultura de gestión esmerada.
El contenido de la obra es un tema que nos importa a todos.
No vale la pena que nos atengamos a la fotografía del presente.
La campaña ha empezado y todo aquél que no esté de acuerdo con él tiene que ser acallado.
Pero, sobre todo, si se llega en el lino y el cáñamo a una integración en el sistema de superficies de cultivos, en este caso se aplicará plenamente el sistema INVEKOS.
Señor Presidente, en ausencia del Sr. Graefe zu Baringdorf y a petición suya, intervengo en nombre de la Comisión de Agricultura.
Hay que encontrar el equilibrio entre eficacia, democracia e igualdad de los Estados miembros entre sí.
El acuerdo se aplica a los edificios y al personal del Consejo pero no necesariamente al personal militar destacado cuyos salarios son pagados por sus propios Estados miembros.
Señor Presidente, Alto Representante para la PESC, Sr. Comisario Patten, en nombre de mi Grupo parlamentario trataré un solo tipo de cuestiones que son responsabilidad tanto del Alto Representante como del Comisario.
Le entregaré este cuadro sintético, si así lo desea, Señoría.
En lo relativo a los trabajadores en alta mar y los trabajadores móviles del sector de transportes, hubo un intento en la posición común de permitir la anualización del tiempo de trabajo de dichos trabajadores sin necesidad de un acuerdo colectivo.
Si se demuestra que no lo están, plantearemos la cuestión del aumento de los recursos a la Autoridad Presupuestaria.
Hará falta, en efecto, voluntad política para acabar con la subordinación de la política social a la lógica del pacto de estabilidad y a las actuales funciones del Banco Central Europeo.
De hecho, ya hemos oído esta mañana que es una prioridad de la Presidencia francesa, del Consejo y también de la Comisión.
Además, es necesario que se adopte un sistema para las llamadas denuncias.
Siéntese usted en una de sus terrazas y lo comprobará.
En segundo lugar, la cantidad de dinero obtenida mediante acciones delictivas es tan grande que no puede ser utilizada privadamente sin que se advierta.
La definición propuesta es idéntica en el protocolo de Goteburgo.
Espero que se cumplan las expectativas del Gobierno portugués relativas a la fusión creativa y duradera de los procedimientos de Luxemburgo, de Cardiff y de Colonia, a las relaciones con África, al avance de los dossieres de la modernidad -la sociedad de la información y de la televisión digital- o a la atención a las regiones ultraperiféricas.
En consecuencia, sigue existiendo una obligación de verificación y a dicho fin esta directiva será útil.
Los acuerdos se volvieron a firmar en junio de 1999, fueron aprobados por el Parlamento suizo el 8 de octubre de 1999 y ahora, con la votación de mañana, se someten a la aprobación del Parlamento Europeo.
En un segundo punto espero que se introduzca también una modificación en el texto de la comisión.
De conformidad con el orden del día, siguen las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la mujer en el proceso de toma de decisiones.
De este modo, pueden estimular y ayudar a las pequeñas y medianas empresas que existen en sus respectivos países.
Hemos calculado que los costes del reciclado de coches no representan más del uno por ciento del precio de un automóvil nuevo.
Señor Presidente, la armonización del Derecho penal de los países miembros para la lucha contra el delito medioambiental es un componente muy serio de la política para la creación de un espacio común de libertad, seguridad y justicia; y es también el complemento necesario a una política medioambiental eficaz.
Una simple lectura del artículo 1 del capítulo 4 del programa político del Partido Liberal austríaco estremece a cualquier conciencia democrática.
Esta propuesta incluiría también la creación de centros de información que permitan a las víctimas identificar a los representantes de las reclamaciones correspondientes.
Así, en nuestra opinión, se debe tratar todo el proceso de aplicación de la citada directiva, incluido su calendario.
Hago un llamamiento a los 15 ministros de Medio Ambiente, incluidos cinco ministros ecologistas, para que el 30 de marzo, en el Consejo de ministros de Medio Ambiente, demuestren su valor y exijan la plena protección del elefante africano.
Nos parece importante asimismo que se discuta objetivamente la adaptación de los datos relativos a las cabañas de animales con vistas a la aplicación de las medidas de control.
Ningún agricultor, dondequiera que sea, producirá algo si los precios son demasiado bajos.
Creía y esperaba poder mostrarme de acuerdo con el Sr. Haarder en subrayar el derecho del individuo a estar afiliado a un sindicato.
Y por último me gustaría decirle que disponía de tres minutos, señor Presidente.
Una vez más, vemos en nuestras pantallas de televisión, las escenas de niños muriendo de hambre en Etiopía y recordamos los horrores de la última hambruna en el Cuerno de África.
De todos modos nos deja sin resolver el problema de que no sabemos lo que tenemos que hacer en primera lectura.
Permítaseme formular dos preguntas.
¿Planteará el Consejo esa cuestión en su diálogo con Rumania en relación con la candidatura de Rumania a la adhesión a la Comunidad?
Y, por eso, en relación con las preguntas que se han formulado, creo que se cumplirá el calendario.
Me han sorprendido mucho las propuestas que facultarían a los eurodiputados para participar en la designación de los jueces.
Creo, sin embargo, que un espacio europeo de investigación requiere mucho más que medidas de infraestructura.
Esta agenda es, por supuesto, demasiado limitada.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Plooij-van Gorsel sobre la comunicación de la Comisión "Hacia un espacio europeo de investigación", a pesar de que me habría gustado que por fin se tomara la decisión de reunir en un único proyecto todas las investigaciones que se llevan a cabo en toda Europa en los distintos ámbitos de gobierno: el alcalde, la Provincia, las Regiones, los Estados nacionales y, por último, la Unión Europea gastan dinero en investigación.
El Parlamento considera necesario, por lo tanto, que se modifique el Código de Ayudas a la Siderurgia en lo que respecta a la desigualdad de trato denunciada por la industria y que la Comisión presente al Consejo una regulación consecutiva.
Ello se ha conseguido en una medida mucho mayor de lo que hace unos meses cabía esperar.
No obstante, seguirá habiendo trabajadores en algunos lugares de trabajo cuyas características intrínsecas no se prestan fácilmente a la aplicación de este tipo de directiva.
Pero no se debe pensar que esa idea de una Carta o de un acervo de principios sea sólo como un mecanismo de salvaguardia ante los nuevos miembros, una forma de fortalecimiento frente al exterior.
En primer lugar, no apoyo el derecho de las parejas homosexuales a la adopción.
Una vez más permítanme que insista en que la reputación del Dr. Schori y el papel que él desempeñó fueron los factores claves, a nuestro juicio, para el éxito de la misión.
Me temo que lo que el Sr. Graefe zu Baringdorf ha dicho revela una interpretación errónea de la cuestión.
Hay un primer tiempo que debe respetarse, como usted ha dicho, señor Presidente, que es el de la reforma, con el fin de permitir que se inicie la ampliación en buenas condiciones y también para permitir otras reformas más adelante.
Señora Presidenta, señor Comisario, seguridad de los alimentos, seguridad de los productos ­quiero extenderme sobre este aspecto.
Señor Presidente, he pedido intervenir en este debate no sólo porque soy un parlamentario que procede de la región del noroeste de Inglaterra donde está ubicada la planta de Sellafield, no sólo porque pudiera estar en peligro el modo de vida de 10.000 personas en caso de que Sellafield se cerrara, y no porque tenga ningún interés personal en la industria nuclear.
Por ello pido al Sr. Vicepresidente que aclare cómo se ha producido esta importación ilegal de nueces, ¡ya que él mismo nos las ha enviado!
Me parece increíble que existan normas de este Parlamento en las que se establece que hay zonas en las que está prohibido fumar pero que no dispongamos de un paso seguro para entrar en esta Cámara.
Nos preguntamos si, en realidad, esto está alimentando las llamas de la xenofobia y a los partidos y personas que la apoyan.
En los juguetes de plástico no sólo hay que prohibir seis ftalatos sino todos los ftalatos.
Sin éstos no podemos transmitir, en absoluto, nuestra información.
Y todo eso en un país que, por ser exactamente uno de los más pobres del planeta, no tiene los medios mínimos para socorrer a las poblaciones afectadas con la prontitud necesaria.
Señor Presidente, estimados colegas, felicito al Sr. ponente por su informe.
Lamentablemente, este desarrollo se produjo en toda Europa principalmente a través de un incremento de la productividad y sólo en menor medida mediante un crecimiento del empleo.
154">El ozono en el aire ambiente
Los nuevos instrumentos que los Estados miembros han de crear en este terreno deben llevar a un mejor aprovechamiento de todas las posibilidades existentes en el ámbito de la investigación y los estudios y a un mayor intercambio de experiencias.
El Centro común de investigación y su papel de experto han sido puestos de relieve y el objetivo del 3% del PIB es, pienso yo, un objetivo ambicioso pero necesario en todos los Estados miembros.
Antes de empezar quiero advertir a sus Señorías que, como ésta es una sesión nocturna y tenemos mucho trabajo por delante, voy a ser estricto en la aplicación de los tiempos.
Hablamos de mejorar la calidad del servicio exterior del que ya goza la Comunidad y de mejorar la cooperación entre éste y los servicios exteriores existentes en los Estados miembros.
Tras un apasionado debate que tuvo lugar en febrero en Bruselas, el Parlamento no se adhirió con gran mayoría a estas sanciones y hoy, con una minoría tan reducida, con una participación tan pequeña, nos adherimos.
La incoherencia es, evidentemente, colosal.
En segundo lugar, quiero indicar también que mi Grupo apoya en principio el informe Haarder y subraya expresamente que ha existido una excelente cooperación con el ponente.
La Unión Europea en su conjunto, la Comisión, los Estados miembros y el BEI, financian aproximadamente el 50% de toda la asistencia económica que recibe la región.
Señor Presidente, mientras nosotros celebramos este debate, en Sierra Leona se consuma el enésimo episodio de una tragedia que dura desde hace diez años: una guerra civil que ha provocado 50.000 muertos, 2 millones de refugiados, 40.000 hombres y mujeres de todas las edades que han sido brutalmente mutilados en una sistemática campaña de terror.
La política aprobada puede provocar en su momento un alto crecimiento, aproximándolo al de los Estados Unidos, pero no evitar la exclusión social ni conseguir la cohesión social y el equilibrio territorial.
(FR) En este informe hemos votado positivamente los apartados que apuntan a la protección de las mujeres trabajadoras tanto desde el punto de vista de su salud y de su salario, como desde el punto de vista de la salud del niño.
Señor Presidente, Señorías, señor Comisario, a los que hemos seguido en los últimos años el turismo y su encaje en el mundo comunitario nos llama la atención el cambio de actitud que ha adoptado recientemente la Comisión con relación a esta importante actividad económica.
A la vez que daba un alto grado de apoyo a proyectos en Asia, no ha abordado adecuadamente ni con el suficiente vigor los problemas de los refugiados y de las personas desplazadas en el interior en América Latina.
El cabotaje tampoco compite con el transporte por carretera, el ferrocarril o el transporte por aguas interiores; es una de las modalidades de la cadena de transporte.
Esa decisión hace imposible que esos mismos Estados miembros dejen de dar un significado operativo en la CIG a la protección y al avance de los derechos fundamentales.
El hecho de que el Sr. Belder se mostrara dispuesto a abordar de lleno la cuestión del antisemitismo fue sin duda uno de los resultados más importantes del proceso de deliberación.
No hay asunto interno cuando se trata de violación de los derechos humanos.
Debemos mantenernos absolutamente firmes en la exigencia de mantener unidos a los Estados miembros a través de órganos de decisión comunes.
Pienso en primer lugar en los 26 marineros indios, de los que no se habla y que fueron salvados.
Hay que controlar la entrada en aguas comunitarias de estos buques con pabellones de conveniencia que no cumplen las normas comunitarias de seguridad.
Por lo tanto, si se aprueba el presente reglamento, la correspondiente al mes de marzo de 2000, primera estimación del déficit del año contable de 1999, se hará ya con este nuevo sistema.
No podemos permitir que la plantilla del Parlamento se amplíe de manera exorbitante simplemente porque se dispone de un cierto margen financiero.
En cualquier caso, al igual que ocurre con las garantías bancarias, la Comisión no estima adecuado que tales asuntos sean abordados mediante disposiciones particulares recogidas en reglamentos específicos, pues deben afrontarse con medidas horizontales.
Por lo tanto, hago un llamamiento al Presidente de este Pleno y al Presidente de la Comisión para que aseguren la inmediata indemnización frente a las autoridades estadounidenses y ello en defensa de las familias de las víctimas.
Votaremos, no obstante, a favor de este informe porque parece ir en el sentido de una mejor prevención de la contaminación y que, queriendo ser general, deja a los Estados miembros cierto margen en la elección de los medios de aplicación.
En efecto, la versión inicial de este informe de opinión había establecido una definición compatible no sólo con las legítimas aspiraciones de las mujeres - en el sentido de poder gozar de una igualdad de acceso a los estudios científicos y de poder contar con unas medidas urgentes de acompañamiento que les permitan desempeñar puestos de responsabilidad que estén en consonancia con los resultados obtenidos, - sino también con la noción de complementariedad, la única capaz de justificar una política voluntarista en la materia.
De hecho es la presidencia de la Unión Europea la que habla en nombre de ésta en este tipo de conferencias internacionales.
Sin embargo, no hay que olvidar que demasiadas veces se descuida el principio fundamental de autodeterminación de los pueblos sacrificado en aras de otro principio, igualmente válido pero opuesto y que no es otro que el principio de la integridad territorial de los Estados.
A la Cumbre de Lisboa es aplicable también lo que el primer Ministro cristianodemócrata Jean Claude Juncker afirmó acerca de la cumbre sobre el empleo en Luxemburgo en 1997: no debe ser una cumbre de literatura, y con ello aludía a las numerosas declaraciones no vinculantes de muchos encuentros en la cumbre.
¿Qué se nos propone hoy?
Pero no me parece correcto solicitar que el informe sea declarado inadmisible.
Esa línea directriz es principalmente la protección de los intereses financieros de la Comunidad.
Para tener debidamente en cuenta el equilibrio geográfico al que me he referido antes y hacerlo conforme al principio esencial del nombramiento meritocrático, se están formulando disposiciones específicas.
Este es un aspecto de fundamental interés para la salud de la población.
Lo siento, pero esto se tendrá que ver en el marco del procedimiento presupuestario.
Como en el caso de los Fondos estructurales, se va a hacer creer a los ciudadanos que Europa les distribuye dinero caído del cielo para ayudarlos a gestionar el programa de los refugiados.
Veo que la propuesta no plantea mayores problemas.
Si no tomamos medidas para corregir eso, al final fracasaremos.
También debería servir como aliciente, ya que se conserva una parte flexible para gente que trabaje respetando el medio ambiente, a condición de que la Comisión vigile bien todo este sistema y controle si funciona.
Es por esto por lo que le pido que no ignore, en su dispositivo de consulta, la consulta directa con los actores del sector.
Ahora bien, el reagrupamiento familiar permite proteger la unidad familiar y facilita la integración de los ciudadanos de terceros países en los Estados miembros.
En realidad para la Comisión, como se afirma en el punto 14 de la resolución presentada por el Parlamento Europeo, la naturaleza jurídica de la Carta debe ser determinada por el Consejo Europeo de Niza.
Después la Unión Europea, a propuesta de varios Estados miembros, resolvió ampliar ese mismo régimen a otros cinco municipios.
Dicho esto, habrá que esperar el funcionamiento del nuevo Comité para poder ir evaluando su actividad, razón por la que me parecen también positivas aquellas aportaciones del informe de la Sra. Miguélez que inciden en los aspectos relativos al control financiero de los gastos y a una mayor transparencia en la gestión, a fin de transmitir la mayor información posible, tanto al Parlamento como al Consejo, para llevar a cabo entre todos el seguimiento del reforzamiento del diálogo que pretende la Comisión Europea.
Quizá sería bueno que otros Estados miembros contaran con un organismo similar.
Vemos en su despiadada desnudez la cosecha malvada del comunismo.
.
Con respecto a la Comisión, quisiera decir que está encargada de velar por el respeto del derecho comunitario.
Si esta tendencia continúa, al final de la década tan sólo el 4% de los viajeros se desplazarán en tren y el transporte de mercancías por ferrocarril casi desaparecerá.
¿A usted le parece normal que la Comisión avalara con su presencia esa actuación tan impresentable del Gobierno español?
Hay señales cada vez más fuertes de la aparición de dos clases diferentes en la sociedad.
En primer lugar, en setiembre se celebrará una mesa redonda sobre el sida, la tuberculosis y el paludismo, organizada por la Comisión.
En cambio apoyo las enmiendas nums.
El Comité Científico ha destacado dos ftalatos que están presentes en los juguetes y que pueden ser peligrosos para la salud de los niños pequeños.
Señorías, me han hablado de calendarios.
Las numerosas enmiendas de las y los colegas han enriquecido el informe de modo sustancial.
Es posible que la Conferencia intergubernamental, antes de concluir, deba plantearse el problema de las estructuras y de la adecuación del Tratado actual.
En otro orden de cosas, sería insolidaria una Europa que hiciera prácticamente imposibles los trasvases de agua entre diferentes cuencas, en el futuro.
Finalmente, a la vista del acuerdo que aquí reina, no veo la necesidad de extenderme, quiero hacer simplemente una observación al Presidente en ejercicio del Consejo; considero que ha habido algo raro en su intervención.
La Unión Europea aprobó en el mismo Consejo de Asuntos Generales un conjunto de recomendaciones que van a sumarse, por lo demás, a todo el conjunto de acciones de carácter político que la propia Unión ha venido realizando, en particular desde el año pasado, a partir del desencadenamiento más severo del conflicto entre Eritrea y Etiopía.
La Comisión presidida por el Sr. Prodi ha empezado mal su labor informativa.
La acción normalmente no debería durar más de nueve meses.
Los 16 años transcurridos desde que apareció por primera vez la enfermedad de las vacas locas han mostrado el gran valor que conceden los consumidores a la confianza en la producción.
Con la resolución adoptada, nuestra comisión demuestra que la Comisión Europea, el ECOFIN o el Banco Central no son los únicos abanderados y defensores de una política económica y social marcadamente neoliberal, que ha acumulado enormes consecuencias negativas para las condiciones de vida y trabajo de los trabajadores y de otras amplias capas populares de los países miembros de la Unión Europa.
Respecto a este punto concreto, creo que es importante que abordemos la reforma de los procedimientos internos de toma de decisiones en la Comisión.
Esto fue una consecuencia de que, especialmente los mercados de valores nacionales, se desarrollaron con gran velocidad durante algunos años.
Espero que sea aprobada la enmienda 154, relativa al incremento de la flexibilidad, propuesta por el Grupo de los Liberales.
Esta es la pregunta correcta.
Naturalmente que hay que condenar los excesos en ambas partes, pero no se debe confundir al genocida con sus víctimas y esto significa que debemos actuar para que no sólo se proporcione ayuda humanitaria -esto tiene que hacerse y es ya más que hora para que la UE haga por fin algo al respecto-, sino también para que se llegue a una solución política del conflicto.
Internet o los nuevos instrumentos no son un hecho aislado, sino que se traducen en un aumento enorme de la productividad de los sectores tradicionales.
Quisiera recordar, porque no me parece ocioso, que la inclusión de este punto en el orden del día obedece claramente a la necesidad, que han expresado todos los Grupos políticos, de que el Parlamento, antes de la próxima reunión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en Ginebra, celebrase un debate para hacer oír su voz en un tema tan sensible y tan querido para este Parlamento.
Fuera del Parlamento Europeo se realizan reuniones, manifestaciones, tomas de posición comunes.
Lo cierto es que ha aceptado una prohibición de la sustancia que nos ocupa para objetos determinados, por ejemplo, los chupadores.
Si votamos sobre ellas, ¿se alejará el texto del informe aún más de lo que este Parlamento puede someter a votación?
Saben que en el día de ayer este Parlamento rindió un homenaje a las víctimas del terrorismo en España y guardamos un minuto de silencio en su memoria.
Por el contrario, es necesario que los servicios postales y, en general, todos los servicios públicos contraten personal suplementario.
Estas normas pueden servir para falsear la competencia y financiar proyectos dudosos.
Nos quedamos en el ámbito del por mil.
La ayuda estructural causaría una dependencia de las subvenciones.
¿Está el Consejo de acuerdo en que, en tanto que una de las partes de la autoridad presupuestaria, el Parlamento debería ser consultado previamente sobre el inminente préstamo Euratom a Ucrania de k2/r4, particularmente dados los últimos incidentes relacionados con la seguridad tanto en la central de Khmelnitsky como en la de Rivne y la disminución de la producción y consumo de electricidad y la paralización de la reforma del mercado energético, que arroja aún más dudas sobre la viabilidad del préstamo y sobre la de su reembolso?
(EN) La anemia infecciosa del salmón es una enfermedad vírica contagiosa que se registró por primera vez en Noruega en 1984, después en Canadá en 1986 y fue localizada por primer vez en el territorio de la Unión Europea en mayo de 1988 en Escocia.
Esto no sólo lo han hecho los dueños de esclavos y los militares coloniales, sino también los empresarios y responsables políticos.
Así sucede, en particular, con la enmienda 50, que incluye los alimentos para gatos atendiendo a una propuesta del Sr. Böge, quien me consta que es siempre muy escrupuloso.
Por lo que escucho de parte del Consejo, de la Presidencia portuguesa, probablemente la Presidencia y la Comisión están de acuerdo en encontrar en este punto un compromiso y en dar a esto su conformidad.
Esto no es una forma seria de trabajar por la ampliación.
Es otro ámbito en el que no se ha avanzado ni un solo paso.
Señor Presidente, saludo la comunicación de la Comisión sobre víctimas de delitos en la Unión Europea, ya que ahonda en el proceso de elaboración de políticas comunes, así como en una mayor cooperación entre los Estados miembros en un momento en el que todos somos conscientes, y por supuesto este Parlamento, de la necesidad de esta comunitarización.
Ahora hay que hacer aquí una distinción final: la cuestión de la responsabilidad de la Unión Europea y, en particular, en este caso, de la posible acción del Consejo en ese marco y la responsabilidad de la comunidad internacional, en cuanto tal, que es quien tiene la tutela general de la situación en Kosovo.
Es alarmante el progresivo incremento del número de mujeres mayores que viven en la pobreza.
El artículo 13 del Tratado CE dispone medidas para luchar contra la discriminación por razones de sexo, religión o credo, discapacidad, edad, orientación sexual y -de la mayor importancia para nosotros hoy en este debate- origen racial o étnico y en él incluimos (lo digo para aclarar la pregunta formulada por el Sr. Brie) la lucha contra el antisemitismo.
Como ya tuve oportunidad de decir también en otra respuesta, el nuevo estallido de hostilidades en Mitrovica es sólo un ejemplo de esa dificultad para superar las desconfianzas acumuladas a lo largo de decenios.
La industria de la pesca, a diferencia de todas las demás industrias, depende mucho de factores estacionales y meteorológicos.
Como Comisario para el presupuesto, entre las correspondientes responsabilidades ya se encuentran las relaciones con el Tribunal de Cuentas.
En el Grupo Liberal hemos estado constantemente a favor de muchos de los elementos del informe Stauner, como el acceso a los documentos -es un deber de la actual Comisión dar acceso a los documentos.
Creo que es positivo que la directiva no se aplique a los vehículos históricos, y creo que esto debemos añadirlo.
Todos sabemos lo que ha pasado con la fibra corta.
Ya imaginé que esa era la causa de la referencia a Murcia, y no que yo haya nacido al lado de esa provincia.
El Gobierno británico no ha retirado todavía su apoyo y todo lo que pido al Presidente en ejercicio es que recuerde a todos los gobiernos de Estados miembros del Consejo -incluida Gran Bretaña- que no tienen que respaldar ni dar la impresión de que respaldan actos ilegales y abusos de derechos humanos y de derechos nacionales contra el pueblo y la nación del Tíbet.
Queremos la colaboración con Norteamérica en estos asuntos, pero sobre todo contando con un buen apoyo del Consejo.
Así mismo, resulta positivo que el Parlamento Europeo realice un informe anual sobre el respeto de los derechos humanos en la propia Unión Europea.
Pero por encima de las acciones necesarias para luchar contra la comercialización de esta mercancía fraudulenta, es imperiosamente necesario cortar el grifo por el que éstas fluyen hacia un mercado único que ve como todos los principios que deberían regular su funcionamiento se burlan de este modo.
La importancia del informe que tienen ante ustedes reside, en los siguientes puntos.
En nuestras enmiendas hemos fijado la importancia que para nosotros tiene el que se produzcan las necesarias sinergias entre los Fondos estructurales, el Fondo de Cohesión y las iniciativas comunitarias, de forma que su aplicación se vea reflejada de manera óptima, de la manera más rentable, en la progresiva eliminación de desigualdades entre regiones y en la creación de puestos de trabajo que, en definitiva, son los dos propósitos fundamentales de los fondos de los que estamos hablando.
Queremos que reciban lo máximo posible a cambio de sus ingresos.
Esperamos que esa eficacia realmente se traspase al trabajo más permanente de la oficina de reconstrucción y al trabajo de la UE en el marco de UNMIK.
En este punto el parlamento plantea exigencias centrales.
Perjudica a nuestro Parlamento.
El Ayuntamiento de Grenoble ha discutido mucho sobre la admisión del caballo, pero al final tampoco será invitado, puesto que no se ha distanciado expresamente del Gobierno austríaco.
Además es una cuestión de convicción.
Pero cuando llegué al Pleno se había pasado automáticamente a la Pregunta 49.
Me pregunto, señor Presidente, si podría pedir a los servicios que analicen esta situación, por favor.
Y, desde luego, la Comisión debe velar por asegurar que en todos los Estados miembros se aplican estas normas de manera homogénea.
Veo que la sensibilidad de los diferentes Grupos políticos coincide con la sensibilidad de la Comisión cuando hizo la propuesta de asistencia macroeconómica adicional para Moldavia y en ese sentido les agradecemos especialmente su respaldo.
No se trata de que compañías de seguros arrogantes pongan cortapisas a las demandas, se trata de que el Parlamento Europeo se esfuerza por facilitar las cosas a nuestros ciudadanos.
Señor Presidente, nuestra colega, la Sra. Myller, ha realizado un informe extraordinario, y nuestro Grupo también piensa que hay que ir mucho más lejos que el Protocolo de Goteburgo.
El excelente informe del Sr. Mombauer toca acertadamente varios puntos.
Desearía corregirla, pues su sentido aparece así tergiversado.
El apartado 17 contraviene el Tratado de la Unión Europea, contraviene el artículo 276.
Señor Presidente, ya se ha explicado cuál es el motivo de esta Resolución: en Guinea Ecuatorial persiste una situación política y social extremadamente grave.
Ya hemos hecho concesiones, incluido el aplazamiento durante un mes entero de la aplicación de la segunda fase de esta propuesta.
El debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia queda cerrado.
Y bien, nuestros amigos norteamericanos participaron con nosotros en este combate, pero sin ellos no habríamos podido cumplir, con la eficacia con que se hizo, este compromiso en Kosovo.
La votación de la Comisión de Industria, Comercio, Investigación y Energía expresa enérgicamente su deseo de que el espacio se utilice con fines pacíficos en beneficio de toda la humanidad.
La instalación de esa conciencia sólo puede llevarse a cabo con una decidida campaña de divulgación y una normativa rigurosa que la acompañe.
Hoy estamos trabajando en un espacio europeo, en un espacio común, que deseamos vinculado con un conjunto básico de principios, como muchos de los que los informes aquí en debate subrayan.
En primer lugar, en cuanto al ámbito de aplicación de la propuesta, la Comisión considera que los refugiados deben estar incluidos en su ámbito de aplicación, porque no sería comprensible, desde el punto de vista político, que se reconociese a los inmigrantes económicos un derecho al reagrupamiento familiar que no reconocemos a los refugiados reconocidos conforme a la Convención de Ginebra.
Señalo bien, "sin razón" ya que, de hecho, va a reducir esos derechos.
Tiene toda la razón en insistir en la aplicación de ese artículo, si así lo desea.
Ahora bien, se plantean algunos interrogantes muy sencillos.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Nos sentimos solidarios con esta ganadora del premio Sajarov y haré llegar su petición a la Presidenta de este Parlamento.
¿Cómo puede, con la liberalización, financiarse y funcionar correctamente el servicio postal universal en un país como, por ejemplo, el mío, Grecia, con sus particularidades en cuanto a la conformación del territorio, con tantas islas pequeñas habitadas?
Señor Presidente, Señorías, intervengo en nombre del "ponente alternativo" del Grupo PPE-DE, Sr. Vatanen, y quiero indicar que es ya la quinta vez desde el año 1993 y desde la entrada en vigor de la organización común de mercado del sector del plátano que la Organización Mundial del Comercio (OMC) considera que las disposiciones comunitarias son contrarias a las disposiciones comerciales internacionales.
Agradezco y apoyo totalmente su punto de vista sobre la necesidad de la existencia de múltiples políticas y de un enfoque multidisciplinar, así como la necesidad de combatir las causas subyacentes de la exclusión que pueden conducir a la falta de hogar y entrañar problemas de drogodependencia.
Se podría movilizar en parte: se lo digo al Sr. Liese, a la Sra. Mathieu -no he hablado de política balbuciente, señora Mathieu, en lo relativo a la silvicultura-, a la Sra. Keppelhoff-Wiechert y a la Sra. Schierhuber.
A los países neutrales se nos dice que la defensa colectiva no va a ser parte del proceso, pero es evidente que si seguimos adelante luego no habrá posibilidad de dar marcha atrás.
Ahora bien, lo que es cierto, señor Nogueira Román, y tengo un texto que debo respetar, es que el Fondo de cohesión no está sometido a las disposiciones de la adicionalidad.
Ésa ha sido siempre la posición de nuestro Parlamento y creo que está bien reafirmarlo.
Quiero destacar asimismo, en el contexto de los problemas de las ayudas estatales, el tema planteado, entre otros, por la Sra. Riis-Jørgensen de la recuperación de las ayudas ilegales.
Ha de examinarse la eficacia y eficiencia de las medidas adoptadas hasta ahora, y en un futuro habrá de destinar recursos de la UE a la lucha contra el turismo sexual que afecta a niños.
Tendremos que examinar en profundidad esta cuestión durante las próximas semanas y meses, porque necesitamos varios espacios libres.
Francamente, ¿no debería ocuparse nuestro debate de esta situación?
Pero también necesitamos la correspondiente infraestructura espiritual.
Hay que empezar por conseguir una definición común del concepto de víctima para incluir a las familias y personas a cargo, puesto que también ellos sufren las consecuencias del delito.
Deseo que, aparte de esta votación, seamos suficientemente numerosos para recuperar la iniciativa a tiempo con este espíritu y esta vez resistir hasta el final.
Quiero subrayar, no obstante, que mi voto favorable implica un deseo, o sea, que en un futuro haya un programa en Europa no solo para que circulen los jóvenes estudiantes en las universidades, sino también las personas mayores que están matriculados en las universidades de la tercera edad y que serían felices de poder realizar intercambios con sus coetáneos de los demás Estados de la Unión Europea, coetáneos naturalmente de sesenta, setenta y ochenta años o incluso más.
Esta propuesta podría tener cabida en la directiva marco sobre seguridad ferroviaria que la Comisión presentará este año.
Pedimos al ÖVP que busque en última instancia otras soluciones.
Las preguntas 48 a 50 se contestarán por escrito.
No quiero contar cuentos, sino que quiero hacer mi trabajo en serio, lo que no me impide pensar que, en efecto, se podría restablecer con rigor, con un pliego de condiciones extraordinariamente preciso, la línea de socorro urgente, que, por lo demás, ascendía tan sólo a unos millones de euros.
El mercado necesita normas para funcionar.
Lamentablemente, Grecia no ha actuado debidamente.
Aun siendo importante, el conjunto de medidas con arreglo al artículo 13 es sólo una parte de un proceso en curso para formular nuevas formas de abordar la discriminación racial.
No es de extrañar que se estén relamiendo ya de satisfacción, pensando en un mercado mayor, mejor y más estable.
Puede ser que otros estén peor, pero eso no es ningún consuelo.
Creo que están en la casa y que serán puntuales.
Asimismo pretendemos garantizar que la zona mediterránea se mantenga entre las prioridades de nuestra agenda de asuntos exteriores, por lo que presentaremos varias iniciativas en el marco del Proceso de Barcelona e intentaremos garantizar la visibilidad de la intervención de la Unión en el proceso de paz de Oriente Medio.
Hay que velar por que la subsidiariedad se aplique: tiene que quedar bien sentado que nosotros no legislamos cuando no hay necesidad de hacerlo.
Puesto que el Acuerdo marco conlleva mejoras en algunos aspectos, comparado con las prácticas actuales, no debe rechazársele en su totalidad.
Señor Presidente, el mercado de la electricidad y del gas es unas de las bases esenciales para la competitividad de Europa y la protección del medio ambiente.
Quiero mencionar brevemente otro aspecto ya que no tengo tanto tiempo.
La Comisión da su aprobación a la enmienda 76, que implica que las sustancias radiactivas se incorporan expresamente en la propuesta.
Naturalmente, las nuevas infraestructuras ferroviarias de alta velocidad constituyen un terreno privilegiado de interoperabilidad, ya que se trata evidentemente de redes nuevas o recientes dedicadas a tecnologías muy poco diferenciadas.
¿Por qué se le concede a la industria del aceite de oliva un aumento del 8.9%, que hace que reciba casi 2.500 millones de euros para el año que viene, y, lo que es más chocante, ¿de qué modo puede justificarse que se les conceda a los productores de tabaco un aumento del 2,8% haciendo que sus subvenciones alcancen los 1.000 millones de euros cuando sabemos que los productos del tabaco matan a medio millón de nuestros ciudadanos todos los años?
El punto delicado es, sin embargo, que los ftalatos se emplean igualmente para ablandar los juguetes para los niños pequeños, y que muchos de estos juguetes, aunque no estén hechos para ello, se llevan a la boca.
(Vivos aplausos) (Se levanta la sesión solemne a las 12.50 horas)
Por esto constituye uno de los mayores obstáculos para la lucha contra la pobreza.
El Parlamento ha querido hacer este añadido.
Si resulta ser cierto, también pueden estar conculcados derechos civiles.
En Europa, después del Amoko Cadiz, o del Urquiola en las costas españolas, en el año 1976, o del Torrey Canyon, también en la misma fecha, o de tantos otros casos que ha habido, hemos empezado de verdad a legislar a partir de 1994 y 1995, y sobre todo en estos últimos años.
De hecho, por encima de todo, la seguridad tiene que ser nuestro principio rector, y estoy seguro de que lo será en los meses venideros.
Nuestro colega británico ya nos ha informado acerca de los problemas que sufre la pesca en su país.
Ha fallecido una persona.
Por todo ello, quiero reclamar la pronta transposición en todos los Estados miembros de todas las directivas relativas a la radiodifusión y telefonía vocal, a la interconexión y mantenimiento de la numeración, a las autorizaciones generales y licencias, a las líneas arrendadas, a la oferta de red abierta, a la telefonía móvil y a la protección de datos.
La primera: hemos tenido que esperar mucho tiempo a una opinión de la Comisión sobre el principio de precaución y en el pasado no estaba en absoluto claro si la Comisión hablaba con una sola voz.
Deberán conseguirse adelantos para poner en marcha una política europea de asilo y de inmigración en puntos muy concretos: La expedición de permisos de residencia de larga duración, la armonización de las condiciones de acogida, la lucha contra la inmigración clandestina y sus redes.
Estoy seguro de que hay buenos ejemplos, pero la RPU no es uno de ellos.
Por tanto, debemos aprovecharlo, dotándole de un marco normativo adecuado.
Esta visión debe conducir a planes de acción regionales para una gestión y control sostenible de las aguas.
Ha sido sucesivamente el rechazo de la visita solicitada a Leyla Zana, que provocó el aplazamiento de la reunión de la comisión parlamentaria mixta Unión Europea - Turquía, prevista para los días 22 y 23 del pasado mes de febrero.
Desde una perspectiva de la cantidad quizás sea algo más pero en el fondo no va a ser diferente y deberemos solucionar este problema.
Pero cada empleado debería determinarlos por separado, como propone la Comisión.
Esta correlación entre ruido y circulación, entre adherencia del neumático y consumo de carburante, está justamente en el centro de la preocupación expresada en la enmienda nº1.
En consecuencia, es preciso actuar con cautela ante un texto como el del Consejo, en que, como ha subrayado también el ponente, después de años de debate, ahora se pretende resolverlo todo en muy pocos meses.
Todos los países del G-7 han prometido alguna forma de cancelación de la deuda al 100%, pero muchos de ellos pecan por exceso de lentitud y no tienen ganas de hacer lo que han prometido de la forma que nosotros quisiéramos que lo hicieran.
Respecto de las enmiendas 115 y 116, lenguas regionales y minoritarias, como saben sus Señorías, la Comisión está muy interesada en el respeto y el fomento de la diversidad lingüística y cultural.
Sin embargo, no cedemos el control de esta arma sin colocar una bomba de efecto retardado.
Considero que cualquier otro misterio que se pueda achacar al funcionamiento del "Euro Once" se debe sólo a que no se tienen en cuenta esa realidad y esas informaciones que, por lo demás, son públicas, porque son conocidas, prácticamente, incluso por la prensa, las cuestiones que se incluyen en el orden del día del "Euro Once" y que se transponen posteriormente al marco ECOFIN -allí sí- con la presencia de todos los demás países que no forman parte del euro.
Como diputado cristianodemócrata sueco al Parlamento Europeo, quiero manifestar que la industria de los OGM y los intereses económicos jamás deben ser los que determinen el trabajo legislativo y las normas.
Sabe perfectamente bien que nuestra Jefa de Estado no tiene carácter político y que durante casi 50 años ha procurado escrupulosamente no verse envuelta en cuestiones políticas controvertidas.
En aquel momento se subrayó la importancia de que el Consejo adoptara nuevas medidas en el plano comunitario y también en el ámbito de su propia labor ante las organizaciones internacionales.
La enmienda 2ª es importante.
Si queremos que la Comisión haga lo que siempre le estamos pidiendo que haga, entonces por lo menos en las tres instituciones tenemos que saber con claridad qué es lo que le pedimos que haga y qué dotación de personal necesita.
Como prueba de ello, podría citar quizá el elevado número de enmiendas presentadas por el Parlamento, enmiendas que fueron aceptadas por el Consejo y por la Comisión.
Por ello, el futuro de esta nueva Comisión dependerá en buena medida de hasta qué punto se lleven a cabo reformas con rapidez y el control financiero vuelve a ser eficaz.
Este derecho a la información es la contrapartida natural al desarrollo de los intercambios y al correcto ejercicio de la competencia.
Supongo que esto significa, por ejemplo, que los documentos de los Estados Unidos, que en estos momentos se encuentran en una fase de proyecto, deben ser publicados oficialmente antes de que se apruebe la decisión, y la Comisión está de acuerdo.
Señor Presidente, Señorías, existen circunstancias que hacen del Sáhara una cuestión de la máxima actualidad y que son pertinentes en la tarde de hoy.
No obstante, mi principal preocupación en estos momentos no es el ABC de la cuestión; a menudo eso es más fácil que ir de un sitio a otro.
Por lo menos, es lo que nosotros pensamos.
La directiva debe incluir un permiso mínimo de 20 semanas, con un período obligatorio de al menos ocho semanas después del parto.
El exitoso informe de mi colega, el Sr. Lehne, pretende mejorar la actual directiva sobre la obstaculización del blanqueo de capitales.
Varios Estados miembros no mantendrán este plan en absoluto si se retira o se reduce la subvención actual.
Lo digo con pesar.
Su reactivación, anunciada con la futura Presidencia francesa de la Unión Europea es de buen augurio, dados los ingentes y urgentes imperativos que deben afrontar los países de esa región.
Francia es un Estado de Derecho.
Sólo podemos intentar desarrollar el mejor sistema posible de rastreabilidad.
La otra cuestión que plantea su Señoría es la de la necesidad de que haya una estructura organizativa y una institución que permita hacer el control de ese mismo proceso y prestar una atención específica a la homogeneidad de ese mismo tipo de cuestiones en el ámbito de la Unión Europea.
Informe Corrie (A5-0032/2000)
Si el Gobierno del Reino Unido no adopta medidas urgentes, otro 25% desaparecerá en los próximos meses.
Lo mismo cabe decir de la cooperación para el desarrollo.
La Unión Europea puede estar orgullosa, pues fue el grupo regional más progresista representado en Nueva York.
Desde luego, no olvido la dimensión económica de la cuestión, el sector maderero se encuentra devastado y toda una población sufre sus dramáticos efectos.
El agua es uno de nuestros recursos naturales más importantes, cosa que ya han mencionado otros oradores anteriormente.
Prohibición de utilización de materiales: necesitamos indudablemente una prohibición de utilización de materiales.
En razón de esas dificultades políticas, proponemos en su lugar una tasa medioambiental basada en el principio de "quien contamina paga" .
Es uno de los problemas que tenemos aquí, igual que también es inadmisible -añado- el ataque del Sr. Dell'Alba contra la Sra. Stauner.
Creo que ha llegado el momento de consolidar esta orientación, de precisarla, de dotarla de una base jurídica sólida.
Lo lógico, por ejemplo, sería establecer el principio de una sola tarifa para todos los puertos de Europa, una tarifa exactamente igual, que no diera lugar a ningún tipo de distorsión en la competencia, o medidas semejantes.
Le remito a la parte anterior de mi respuesta, cuando dije que dos aditivos concretos serán retirados de la lista, pero buscaré más información de mis servicios sobre el procedimiento que se sigue y de qué información disponen los diputados, de manera que no haya ninguna duda respecto a los procedimientos que intervienen.
Por ello, si fuera esta la intención del informe quisiera subrayar que, por el contrario, se debería considerar como una racionalización para evitar despilfarros en los pagos de prestaciones de seguridad social que, si fueran administradas mejor, evitarían tener que reducir continuamente las prestaciones recortando las pensiones a las personas mayores en toda Europa.
Pero como la montaña se agranda cuando uno se acerca a ella, deseo subrayar ante ustedes la dificultad técnica y jurídica de este ejercicio.
Deseo que, en un futuro, la turba pueda ser incluida en el listado de fuentes de energía renovables.
Actualmente se está probando un intercambiador de ancho de vías para facilitar el paso de la frontera.
Quien utilice un informe sobre los derechos humanos para fines de política nacional yerra el blanco al cien por cien.
Espero que Portugal se preocupe de ello, pero sé que en otros países miembros, como Bélgica, Luxemburgo, y otros más, hablan de ello.
Por eso, la Comisión está colaborando con los Estados miembros para resolver este problema y averiguar si hace falta una normativa comunitaria al respecto y a qué puntos ha de referirse.
Este año es especialmente significativo.
El punto 19 del informe, relativo a la protección de las minorías nacionales, así como el punto 20, que pide la ratificación de la carta de las lenguas regionales y minoritarias, levanta varios interrogantes.
Nosotros también estamos dispuestos a hacerlo.
Tengo la sensación de que se desenvuelve de maravilla en este tipo de problemáticas.
Son consecuentes con lo que siempre ha dicho este Parlamento: más democracia y más eficacia para la Unión Europea.
Recientemente estuve en Taiwán, donde la gente espera claramente que el ingreso de China en la OMC dé lugar a mejores interrelaciones, y creo que todos estamos de acuerdo con ellos.
Si queremos que todo el mundo tenga acceso a la informática y se sirva de ella, la única forma de garantizar esta aspiración en la sociedad es a través de un servicio postal público.
De este modo, el Parlamento sabrá a qué atenerse y la Comisión podrá perseguir una finalidad concreta.
Insisto en ello porque varios de los miembros de su Parlamento aquí presentes han llamado la atención sobre este punto.
Por ejemplo, una persona que reside en un país desde su infancia o, en todo caso, durante años y, en consecuencia, tiene vínculos culturales, sociales y familiares consolidados en ese país, no debería ser expulsada si no es culpable de un delito considerado realmente grave por la legislación penal del país de residencia.
Lo digo, sobre todo, con motivo de las observaciones realizadas por la Sra. Thomas-Mauro, que ha defendido la enmienda 6, y debo decirle que esa enmienda no puede ser respaldada por la Comisión.
La CE no sólo ha llegado a ser una asociación económica sino que también una comunidad de valores, que se fundamenta en el respeto a los derechos humanos.
En este punto, señor Presidente, quisiera señalar que soy de la opinión de que para erradicar de modo eficaz la enfermedad hay que sacrificar a todo el rebaño; a pesar del coste, tanto económico, como sentimental, de la aplicación de esta medida.
Llegamos, por consiguiente, al dilema básico.
También hay que tener claro que los acontecimientos evolucionan muy rápidamente.
Ahora es obvio continuar con el sistema de protección social.
Todos los presentes, incluida nuestra presidenta y otros, se sintieron profundamente conmovidos.
Esta adversidad tendrá el triste mérito de recordarnos que la madera es una materia prima industrial que, además, es renovable, en primer término.
Me gustaría que se dieran pruebas de la misma preocupación por ayudar en la reestructuración social casi inconcebible que a continuación se producirá inevitablemente y que -repito- costará el puesto de trabajo a 400 millones de campesinos.
Sin embargo, creemos que, si el trato desigual tan sólo aparenta estar basado en la religión o la nacionalidad, pero, en realidad, se trata de pura y simple discriminación racial, no se debe dejar pasar.
La Comisión apunta que: "Algunos ciudadanos de la Unión se han visto, por culpa de una trasposición defectuosa de las directivas, privados de algunos de sus derechos o se han visto enfrentado a dificultades administrativas injustificadas."
(DE) Señor Presidente, Señorías, la Comisión saluda el debate de hoy porque le concede la posibilidad de pronunciar una clara advertencia y recordar la estrategia política que perseguimos en Latinoamérica.
Este punto de vista ha sido ya formulado por los economistas, ganadores del premio Nobel, Friedman, Tobin y Modigliani.
En especial, en el ámbito de la tecnología de la información algunos estados europeos carecen de mano de obra cualificada, como ha afirmado el Sr. Souminen.
Y en ese marco tenemos, como resulta evidente, la labor relacionada con las instituciones comunitarias, con los órganos de la Unión, el problema de las cooperaciones reforzadas, cuestión vinculada de forma bastante marcada con los propios leftovers, pero también asuntos como la personalidad jurídica de la Unión, como la simplificación de los Tratados, así como otros tipos de cuestiones que están relacionadas de forma orgánica con una revisión del Tratado de la Unión Europea y que nos parecen importantes, en particular las referentes, por ejemplo, a la propia estructura de este Parlamento en un escenario posterior a la ampliación, las medidas transitorias que se deben adoptar en la práctica en caso de que la ampliación se haga antes de que concluya el mandato de este Parlamento, así como la competencia particular de los Comisarios.
También hay que subrayar que existen razones tecnológicas especiales por las que una concentración de propiedad, el posible abuso de posición dominante, es tan grave.
Ahora tenemos esa oportunidad, ¡aprovechémosla!
Tenemos problemas en los países candidatos.
El Parlamento presentó 29 enmiendas, de las cuales 15 se encuentran, en mayor o menor medida, en la posición común.
Señoría, con respecto a su primera pregunta, en cuanto a si la Comisión propone una reducción global en el ámbito de la política exterior, la respuesta es muy clara: no, no es ése su propósito.
Por eso creo que cada impulso de la Unión Europea, cada impulso del Parlamento Europeo es útil para el debate en los Estados nacionales, en los que tenemos más preguntas que respuestas.
Ahora bien, lo menos que puede decirse es que la reacción de la Comisión, si bien ha sido relativamente rápida (pedido de informe al comité científico, estudios sobre toxicidad, ecotoxicidad y efecto en el medio ambiente, decisión de prohibición urgente y propuesta de modificación de las directivas del caso), no ha sido demasiado enérgica frente a los desafíos y los objetivos de garantía de un alto nivel de protección de los consumidores y de protección de la salud humana.
Simplemente porque expresan e ilustran la imperiosa necesidad de ofrecer a estos países, sobre todo al Chad, las oportunidades de desarrollo a las que tienen derecho.
Por último, la Comisión pretende acometer una reducción de los procedimientos para conseguir una implementación más efectiva a fin de incrementar el porcentaje de la ejecución de los programas.
Cito una de las primeras frases, con la que concuerdo plenamente: "La Unión Europea debe desempeñar un papel activo en la escena regional y mundial" .
En otras palabras, los medios que utilicemos para que las mujeres ocupen su justo lugar en la democracia política, no deben conducir a un sistema de segregación sexual.
Evidentemente, consideramos que el principio de motivación de las decisiones que afectan a los ciudadanos es esencial e intentamos aplicarlo de manera sistemática.
Por eso, debemos preguntarnos si el margen de tres años realmente tiene razón de ser.
Puedo entender por qué tiene que hacer usted un recuento a dedo.
A pesar de todos los problemas, al final conseguiremos ayuda para los que están muriendo de hambre, nunca con la rapidez con la que nos gustaría, pero más rápidamente de lo que solía hacerse.
En nombre del Grupo, recomiendo el apoyo para este programa.
¿Qué ayuda me puede dar Europa?
Hay una carta admirable en el periódico de Londres The Independent de su Señoría la Sra. Kinnock, que sabe mucho del Cuerno de África, en la que recoge los hechos reales.
Y, por eso, resulta cada vez más necesaria nuestra voluntad de luchar contra el resurgimiento de los egoísmos nacionales que tantas veces han intentado resurgir en las instituciones de la Unión después del fin de la guerra fría.
El 24 de mayo de 2000 la Comisión adoptó una directiva sobre normas mínimas para dar protección temporal en supuestos de flujo masivo de personas desplazadas y sobre medidas a favor de un equilibrio del esfuerzo entre los Estados miembros a la hora de recibir a dichas personas y de soportar las consecuencias.
Las mujeres sufren desigualdades crecientes porque son víctimas de discriminaciones sexistas que pueden ejercerse abiertamente (violencia, violaciones, acoso sexual, maltrato conyugal...), pero también de forma más insidiosa.
Hago mías las palabras del Sr. Hänsch.
El canciller federal Schröder anunció hace poco en una conferencia de prensa que es probable que las primeras adhesiones tengan lugar en el año 2002.
Sí, la e-Europa será el futuro para nosotros, porque nos ayudará a crear nueva prosperidad y nuevos puestos de trabajo.
En segundo lugar, en lo relativo a la coordinación: ¿qué relación existirá entre esta unidad y los enviados especiales de la Unión Europea?
El mismo aclara, en este sentido, que la Comisión procederá, en colaboración con los Estados miembros, a una evaluación del posible efecto de las concesiones en los intereses económicos y comerciales de la Unión, y está claro que el Consejo sólo se decidirá a la vista de los resultados de dicha evaluación.
La Comisión ha llegado a la conclusión de que no es apropiado ni viable transferir competencias en materia de gestión de riesgos a ese organismo.
No obstante, no se debe, evidentemente, eximir a los Estados de su responsabilidad propia y esencial sobre la Unión: el rigor y la efectividad (y por lo tanto los medios) del control por parte del Estado del puerto condicionan la seguridad de todos.
Porque, Abu Ala, el derecho internacional es importantísimo.
Entonces, si debe ser un programa de Gobierno o un programa tendencial, el examen del documento que nos ha distribuido y de la declaración que lo ha acompañado revela más que nada un catálogo de buenas intenciones, o mejor, de los problemas que están sobre la mesa, sin dar la impresión de que la Comisión toma claramente una posición con respecto a ninguno de estos puntos, o sea, que cumple esa tarea que es propia de la Comisión Europea.
Se modificó también el número de los miembros del comité en pleno y se crearon grupos de trabajo especializados.
La otra cara de la globalización está hecha también de pobreza, de endeudamiento de los países en desarrollo más pobres, de ampliación de los conflictos que reducen los espacios de desarrollo y alimentan otros conflictos, nuevas pobrezas.
Huelga decir que estoy de acuerdo con lo que ha dicho en la última parte de su respuesta acerca de la necesidad de crear capacidades en los países menos desarrollados así como, quizá, la necesidad de medidas asimétricas cuyo resultado sea un nivel determinado de protección para sus mercados, del que nosotros no queremos aprovecharnos.
Durante los próximos años seguiré con el método que he empezado a aplicar, junto con varios de mis colegas de la Comisión, naturalmente, de debates muy profundos con las administraciones de los próximos nuevos Estados miembros.
¿Se es antieuropeo cuando se pide la modificación de directivas como las directivas de "Pájaros" , "Hábitats" , "Mercados al aire libre" o "Biotecnologías" ?
Después de todo, ¿qué es justicia social si carece del pleno empleo?
Es por esto, en conclusión, que quiero subrayar la necesidad de establecer relaciones constructivas con nuestros nuevos vecinos.
OLAF, la agencia de la Comisión establecida a comienzos de este año, debe ponerse bajo la dirección de un fiscal público europeo independiente cuyo trabajo consistirá en realizar los preparativos para el enjuiciamiento por tribunales penales nacionales de delitos contra los intereses financieros de la Unión cometidos por miembros y funcionarios de las instituciones europeas.
Debe existir el derecho a recibir justicia también sin dinero.
Como la Sra. McCarthy llegará con retraso por culpa de su vuelo, propongo que escuchemos en primer lugar al Sr. Decourrière.
Dice: "Aunque el sector privado realiza a veces inversiones en sectores tradicionalmente considerados a cargo del sector público, resultaría extraordinariamente difícil ampliar la comprobación de la adicionalidad a las inversiones privadas, ya que ello supondría la recogida y el examen de las cuentas de una serie de empresas privadas que no estarían obligadas a proporcionar la información correspondiente ni a las autoridades nacionales ni a la Comisión" .
Subrayando que el artículo 87, párrafo 2, punto b) no constituye como tal una derogación de las reglas del GATT, los servicios de la Comisión, incluidos los servicios jurídicos, examinan la compatibilidad de esta medida con el Tratado sobre la base de las informaciones recibidas recientemente.
Ahora no estamos exigiendo que la Comisión negocie, por ejemplo, con las potencias atómicas Gran Bretaña o Francia.
La Comisión está también de acuerdo con la enmienda 11, excepto con el periodo propuesto de tres meses antes de la expedición.
(La sesión, suspendida a las 13.50 horas, se reanuda a las 15.00 horas)
"Mujeres y ciencia" es un título que podría llamar a engaño si lo incluyéramos en una lista siempre incompleta de "Mujeres y..." uno u otro asunto; la enumeración es necesaria, aunque a veces sea inoperante para explicar la importancia de un problema.
En principio, produce reparos pensar en que la Comisión pueda ampliar la lista de aditivos, sólo porque las sustancias estén autorizadas en parte de la UE.
Su finalidad era aplazar, durante la vida de este Parlamento y la vida de esta Comisión, toda resolución sobre el particular, y eso no es aceptable.
Quisiera decir a los miembros de la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía que la resolución de la ONU, según el Protocolo de Goteburgo, es insuficiente.
Las expectativas creadas hace un año eran que los países G-7 aportarían recursos adicionales.
Podemos imaginarnos que el terrorismo y, por ejemplo, la agresión contra Daguestán requerían una respuesta.
Basta considerar que la categoría de los llamados países menos adelantados ha pasado, en los treinta últimos años, de 25 a 48 países, que representan hoy ya el 13% de la Humanidad, pero a los cuales corresponde tan sólo el 0,4% de las exportaciones y el 0,6% de las importaciones mundiales.
Teníamos reuniones de grupos; me he mantenido atenta a la pantalla y usted ha saltado de la pregunta 41 a la 49.
En efecto, no vislumbramos qué relación puede haber entre esa supuesta liberalización y la cuestión de los retrasos que urge resolver.
Es verdad no he abordado la pesca, ni la agricultura, ni la escuela ni tampoco toda la gran política social en favor de las personas mayores.
Sin embargo, el papel desempeñado por los Estados miembros es al menos igual de importante, puesto que a escala europea corremos continuamente el riesgo de hacer promesas que no podemos cumplir debido a las restricciones presupuestarias.
Si abandonamos esta idea, abandonamos también el posterior ascenso del Parlamento Europeo a colegislador en todos los temas legislativos sobre los que también está prevista la mayoría cualificada en el futuro.
Pero la Comisión "Prodi" quiere ahora transformar la UE para asumir la codirección mundial con los Estados Unidos, al mismo tiempo que compite y rivaliza con este país.
En este sentido, debe conservarse la organización reticular del territorio europeo y, en cierto modo, enriquecerse.
Esto en concreto es válido para el Eje Sur, que situaría a París a tres horas y media de Milán.
Tiene que haber una lista de derechos que los tribunales puedan confirmar directamente, pero también tiene que haber otra lista de derechos generales que las instituciones comunitarias y otras entidades hayan de tener en cuenta cuando redacten textos normativos; algunos en el Tribunal, otros sencillamente como antecedentes que nos brindarán una valiosa base cuando tengamos que adoptar otras decisiones.
Me gustaría pedirles que trasladaran mis buenos deseos al Sr. Schulz, que ya no está aquí.
Estamos frente a un hito en la Unión.
Asimismo, se nos comunica que cada primavera, el Consejo Europeo estudiará un informe global que será elaborado por la Comisión y que tratará sobre los indicadores estructurales que deban ser aprobados.
No será casualidad, ya que me parece que tenemos -lo repito- la misma ambición para esa negociación y sentimos juntos que constituye sin duda un momento de verdad para la Unión Europea.
60">VOTACIONES
En cuanto a la responsabilidad colectiva de la Comisión como colegio, existe alguna reticencia a la hora de aceptar modificaciones en el actual marco institucional y se ha sostenido que es suficiente el control actual por parte del Parlamento Europeo.
Las prioridades políticas deben ser marcadas por este Parlamento y por los diputados europeos.
No obstante, y quiero hacer especial hincapié en esto, es también necesario. para que la presente directiva no se quede en meras palabras, que los Estados miembros adapten su Derecho a la directiva y que ésta venga acompañada de las correspondientes sanciones.
Una de dichas obligaciones es claramente -y convengo con la Sra. Maes al respecto- la preparación de una ampliación eficaz, suave, tranquila y que redunde en provecho mutuo de los ciudadanos de los países que ingresen y de los ciudadanos de la Unión actual.
Por todo ello ruego, en nombre de otros muchos diputados, que la votación se celebre mañana.
En su marcha hacia la adhesión, el pueblo de Chipre ha perdido ya mucho, pero perderá aún más.
Cabe citar, por ejemplo, el tema de las ayudas agrícolas, el ejemplo de las cajas de ahorro y los bancos de los Estados federados, y el del sello de calidad.
Quisiera subrayar claramente aquí, sin que ello constituya forma alguna de crítica, que en eso radica también una dimensión clara de lo que se formuló en Barcelona: los países de la ribera meridional del Mediterráneo deben llevar a cabo toda una labor interna en lo relativo a su interrelación interregional que no se ha hecho, cosa que, por lo demás, reconocen los países meridionales del Mediterráneo, y sin esa labor de cooperación interregional en el sur del Mediterráneo no es posible que el proceso de cooperación euromediterránea tenga éxito.
Se ha dicho una y otra vez "justice delayed is justice denied" .
Hay que considerar el problema en toda su complejidad así como el amplio abanico de los productos que abarca.
Señor Presidente, la pesca es una actividad económica de primer orden, que tiene detrás fortísimas inversiones y que proporciona su empleo básico en condiciones bastante duras, por cierto, a regiones comunitarias enteras.
Ruego a los diputados que no están familiarizados con la labor de la Comisión de Peticiones que lean esos informes.
Y no podemos aceptar la teoría vigente de que, para llegar a la paz, es preciso aplastar y eliminar físicamente al adversario.
Voy a exponerles, por consiguiente, algunos datos sobre el presupuesto general.
Sus libros de pedidos están completos para algunos años más, pero no llegan nuevos pedidos a causa del fallo en el control de la calidad en la planta MOX.
Es natural que en los próximos meses, todavía durante la Presidencia portuguesa, se pueda enriquecer este debate a la luz de las contribuciones que la Comisión se propone presentar a ese respecto.
Me sorprendería que hoy no estuviéramos en condiciones de hacer lo mismo.
A continuación, tiene la palabra el Sr. Barnier, en nombre de la Comisión Europea, para que haga una breve intervención.
Desearía, simplemente, dar las gracias a nuestros amigos por habernos hablado, ambos, a corazón abierto, cada uno con su temperamento.
Para la Comisión esto requiere que la acción en el sector turístico sea estrechamente ligada a medidas que promocionen la incorporación de las tecnologías informáticas y de la comunicación a la industria turística, en especial a través de los programas tecnológicos de innovación y de la sociedad innovadora que se encuentran en mi ámbito de competencia.
Informe Rapkay (A5-0078/1999)
Sin embargo, tengo que constatar que esto no se ha producido en el momento de la preparación del comunicado de la Comisión, publicado el pasado 13 de octubre.
Usted ha oído, señor Alto Representante, la firmeza de las críticas de los diputados que no aceptan la terrible situación en Kosovo, en Chechenia o en otras partes del mundo.
Me parece que su intervención trata de responder a los interrogantes contenidos en la pregunta.
.
Por eso votaremos a favor de las enmiendas 102, 103 y 104 de los Verdes que, en nuestra opinión, mejoran aún más la posición.
Pero no debemos olvidar dos hechos importantes en lo que a ECHO se refiere.
Este enfoque más amplio considera que la cuestión de las víctimas supone igualmente un trabajo sobre la prevención, sobre la información, sobre la asistencia a las mismas y sobre su posición en los procedimientos penales.
Ésa es una forma de hacer creíble su propia acción en Kosovo y nosotros no tenemos ningún otro objetivo que no sea el de garantizar la prosecución de la integración multiétnica.
No hace falta decir que somos pesimistas a ese respecto.
Lo lamento tanto más cuanto que casi todas las conclusiones de la Comisión de los Derechos de la Mujer y mis propias recomendaciones se hallan en la propuesta de resolución, sobre todo aquellas que consideran
Probablemente será tan seguro como Fort Knox.
Pregunta nº 4 formulada por (H-0449/00):
Cuestiono seriamente esa opinión.
El segundo aspecto sobre el que hubo, al parecer, vacilaciones en el Grupo PPE-DE se refiere a la ampliación de los derechos de los ciudadanos de terceros países con residencia legal, cuyo número asciende a unos 20 millones en la Unión.
Fue acusada de facilitar información secreta a extranjeros y se cree que ha sido condenada a ocho años de cárcel en un juicio secreto.
Esta apertura del círculo de solicitantes para el uso de tramos en los quince Estados miembros -a más tardar a partir del año 2005- hará justicia al papel de los transportistas y expedidores que están dispuestos por su parte a utilizar el ferrocarril.
El estudio realizado por An Wergens dentro del programa Grotius ofrece la información básica a este respecto.
Los antibióticos, activadores del crecimiento y organismos modificados genéticamente empleados como aditivos en la alimentación animal acaban incorporándose a la cadena alimentaria humana.
Esta comprobación, señor Presidente, es primordial para perfeccionar las directivas en el futuro y para que así podamos mejorar lo que se está haciendo.
Un ministro de una de las islas caribeñas que producen esta caña de azúcar me dijo una vez: "si ustedes permitieran la entrada normal de nuestra azúcar en la Unión Europea, no necesitaríamos en absoluto su ayuda al desarrollo."
Está claro que se trata de un dilema al que el ponente también se ha enfrentado.
La verdadera inspiración que tuve la semana pasada en Nueva York reside en la fuerza del movimiento femenino internacional, que frente a lo que muchos opinan no ha retrocedido y está muy vivo a través de una nueva generación de jóvenes mujeres que se comprometen en todo tipo de acciones con conocimiento de causa y con determinación.
En este sentido no sólo es importante hablar con una sola voz en el mundo, sino mucho más aún lo que nos proponemos decir con esa voz.
Las administraciones actúan sabiamente si, por ejemplo, se empeñan en que las minorías étnicas sean visibles en las fuerzas policiales.
Tengo la sensación de que las partes afectadas hoy aceptan mucho más un papel europeo en este campo a lo que ha sido hasta ahora el caso.
Dando pruebas de su valor cívico y su aguzado sentido jurídico, se concentró en la situación objetiva, contribuyó a despejar los errores, nos concedió a todos -y cuando digo a todos, me refiero a todas las instituciones de la UE implicadas- un tiempo para reflexionar e hizo abrir por fin los ojos a los que todavía seguían estando ciegos.
Pedimos a los países candidatos a la adhesión, y a otros países, de cualquier parte, diversos criterios.
Señor Presidente, este Parlamento y la Comisión han señalado el desarrollo rural como un factor prioritario en su política, y me gustaría dar la bienvenida al Comisario responsable, el Sr. Fischler.
Estamos hablando del artículo 38 de la cláusula territorial que limita el ámbito de aplicación al territorio del Estado de Israel y que, por lo tanto, no permite preferencias aduaneras para los productos procedentes de los territorios ocupados militarmente por Israel en junio de 1967 y en los cuales, en contra de toda norma internacional, empezando por el Cuarto Convenio de Ginebra, los distintos Gobiernos israelíes han ido construyendo asentamientos confiscando tierras y aguas de propiedad palestina y trasladando a su población a dichos asentamientos.
(Risas y aplausos)
Señora Presidenta, mi Grupo tiene la intención de solicitar que, en el debate sobre la política monetaria, se adjunte una declaración de la Comisión sobre la política de información que plantea en torno al euro.
¿Alguien se opone a esta propuesta?
El Convenio de Lomé ha dado fe de un auténtico partenariado entre la UE y los países ACP durante más de 25 años, y el hecho de que haya seguido adelante a pesar de la abrumadora presión en contra que ha recibido de muchas organizaciones, incluida la OMC, representa un todo un triunfo.
Le debo una disculpa, señora Presidenta, porque sospecho que no tiene delante la opinión del ponente sobre todas las distintas enmiendas.
Pero eso no puede ser el punto y final, por lo que se han propuesto medidas en las esferas de la educación, los medios de comunicación y la política, la justicia y el orden público, la política de inmigración y de asilo, encaminadas a contribuir a la aplicación de la legislación.
Pero esto cayó rápidamente en el olvido cuando la Comisión quiso desarrollar el nuevo instrumento para este fin, las directrices, y pretendió aportar más obligatoriedad a la demanda de más eficiencia, concentración y simplificación administrativa en la utilización de los Fondos estructurales europeos.
Al menos, los dos copresidentes de la Asamblea Paritaria ACP-UE podrían haber hecho declaraciones que habrían dado un equilibrio a esta Cumbre.
Señor Presidente, este informe llega con bastante retraso ya que el Libro Verde de la Comisión se adoptó el 15 de octubre de 1998.
Nosotros rechazamos la exagerada tutela de las administraciones centrales de los Estados miembros y de la Unión, y exigimos que se reduzca la burocracia que se ha infiltrado en los procesos de elaboración y de ejecución de los programas.
La Carta va destinada a crear un marco reglamentario global para lo que se define en el plano europeo como pequeñas y medianas empresas y establecer incluso etapas para la consecución de esas medidas.
Me parece que una de las prioridades de la Unión Europea tiene que ser romper con esos pinitos antagonistas y, en lugar de ellos, esforzarse principalmente por contribuir a la solidaridad occidental.
¿Pero cuáles son los intereses económicos que están detrás del gobierno?
En esta Casa hemos señalado más de una vez que la guerra de Chechenia era para el Sr. Putin una forma extremadamente sangrante para hacerse con la campaña electoral y el poder.
El desmantelamiento de los elementos fundamentalistas de cualquier grupo religioso requieren todavía muchos esfuerzos.
Sin embargo, nos parece justamente, a nosotros, que si es útil la concertación a nivel europeo, esta presencia de los funcionarios nacionales y el lugar principal que se concede a los Estados miembros en la decisión es la condición misma de la eficacia de los planes de acción.
Señora Presidenta, quisiera intervenir en orden a la propuesta formulada por la Sra. Stenzel de aplazar a mañana la votación sobre la iniciativa comunitaria EQUAL.
Le doy las gracias al representante del Consejo por su respuesta.
Me gustaría que respondieran a esto los dos dirigentes que se han quedado, también en este almuerzo.
La Comisión de Industria saluda la proposición de la Unión Europea de establecer un marco político para futuros programas e insiste en que éste deberá desarrollarse a partir de extensas y profundas deliberaciones entre todos los países implicados.
Por último, a veces, las decisiones drásticas se basan, sobre todo, en los informes de los biólogos.
El sector aéreo ha estado desde siempre organizado de forma particularmente liberal.
Es posible que Sus Señorías estén al corriente de la terrible tragedia que ha supuesto la pérdida de un buque pesquero y sus siete tripulantes en Escocia.
Este reacondicionamiento, que duró varios meses, cortó esta importante vía de transporte entre el norte y el sur de Europa.
En esto estoy muy de acuerdo con la ponente.
Para seguir con la metáfora diré que si tuviéramos que preparar una comida con esas listas de compra, la comida sería más bien prolongada y más bien indigesta.
Señor Presidente, la aprobación de la gestión ha adquirido un importante significado desde 1996.
En vez de repetir lo que han dicho otros colegas, creo que el tema central son los médicos en formación.
Esta es una política desaconsejable.
En tercer lugar, sobre la coordinación, me parece muy positivo que usted haya planteado, de una vez por todas, el cosechar y no el lanzar nuevas iniciativas que no tienen futuro.
Esta aprobación sin enmiendas, y esto quiero resaltarlo, ha sido posible porque el Consejo -estoy tentado a decir, excepcionalmente- tuvo en cuenta una gran parte de las enmiendas del Parlamento Europeo presentadas durante la primera lectura.
Si hubieran inspeccionado el vehículo en Bélgica algunas de estas vidas se podrían, sin duda, haber salvado.
.
(Aplausos prolongados)
Habría que reglamentar la utilización de los pabellones de conveniencia, exigir el doble casco para el transporte de las materias contaminantes o peligrosas, innovar en materia tecnológica para lograr tratar o recoger los hidrocarburos en el mar.
Esto no supone en modo alguno la creación de un ordenamiento penal y judicial transnacional.
Por ejemplo, Roma, mi ciudad, está organizando la Bienal de los jóvenes artistas en Sarajevo y financiando su Sala de Conciertos, precisamente para dar la sensación de una sociedad que se reconstruye y que dialoga entre sí y también con nosotros.
No obstante, propongo una nueva formulación del texto que garantice la aprobación de planes equivalentes mediante comitología.
En segundo lugar, exige la acción inmediata de todas las administraciones; la coordinación entre éstas es clave para combatir este tipo de actos xenófobos y racistas.
Así pues, debemos mantener en primer lugar los porcentajes de reciclado, porque de esa manera se incentiva naturalmente la renovación tecnológica, con el fin de encontrar una solución acerca del modo de reciclar materiales con los que todavía no sabemos muy bien qué vamos a hacer con ellos.
(El Parlamento ha adoptado la resolución)
Este concepto se fundamenta en que todos los Estados miembros cumplan sus compromisos.
La Directiva 64/432 modificada se basa en los artículos 37 y 152 del Tratado.
Por eso, creo que a este respecto debemos dejar muy claro ante todas las tendencias políticas que, en nuestra opinión, dichos derechos humanos no pueden ser utilizados para justificar o descalificar determinado sistema político, ya que se trata de derechos individuales de los ciudadanos y de la dignidad humana.
Consideramos que esa estrategia común puede constituir un valor añadido en relación con el proceso de Barcelona y tiene elementos extraordinariamente importantes con vistas a reorganizar y plantear de forma más integrada la globalidad de la política exterior de la Unión para esa zona.
Es sabido que el proceso de paz es largo y difícil, pero estamos convencidos de que con la confianza precisa, la voluntad política imprescindible y la perseverancia necesaria, alcanzaremos nuestro objetivo común, a saber, la paz y el bienestar en Oriente Medio.
Es decir, que de las quince mil toneladas de cargamento vertidas al mar, quince toneladas son de productos altamente tóxicos.
El Consejo confirmó su deseo de que Libia participara plenamente en el proceso de Barcelona y espera que pueda dar su acuerdo total y sin reservas al acervo de Barcelona.
Por esta serie de motivos, resulta preciso adoptar una postura pragmática en vez de teórica.
Llevo muchos años comprometido de obra y palabra en la lucha antifascista, en la lucha por la igualdad de derechos y en la lucha contra la xenofobia.
El primero es la mención de Austria y la entrada del partido de Haider en el Gobierno y el recuerdo de la declaración formulada por el Parlamento en febrero.
Los conflictos perduran desde hace meses.
Debemos agradecerles que, como ya se ha dicho, en un momento tan crítico como el vivido el año pasados hayan desempeñado este importante papel en un punto estratégicamente tan decisivo para la paz, la estabilidad y la democracia.
En esta Asamblea deberíamos aprobar la directiva sobre el comercio electrónico con los principios de su país de origen lo más rápidamente posible.
En primer lugar se produjo el golpe de guante blanco del Sr. Putin -la última noche vieja del milenio, no podía haber elegido un momento más oportuno- que le ha colocado en una posición muy poderosa, al tiempo de haberle convertido en uno de los políticos de nuestra era que más se han beneficiado de la guerra.
La identificación de los votantes se llevó a cabo gracias a la eficacia de la misión de las naciones unidas, la Minurso.
Ahora bien, la propuesta de la Comisión, que hoy estamos debatiendo, previendo sobre todo el basculamiento hacia la tarificación, lleva a la desaparición inevitable de la producción de las regiones europeas, que representa hoy el 25 % del abastecimiento de nuestro mercado.
Por lo tanto es vergonzoso que, sólo con mantener este debate, demos a entender nuestra conciencia de que el dinero del programa de los Fondos Estructurales no está siendo asignado en muchos Estados como se debiera.
Estamos extraordinariamente preocupados tanto por las irregularidades cometidas en el marco de los programas MED y ECHO como por ciertas informaciones relativas al caso Fléchard.
Por ello rechazamos el apartado 9 y exigimos una votación por separado.
Ahora bien, la verdad es que, pese a la propuesta positiva del Parlamento encaminada a abordar esas cuestiones, el Consejo insistió en una posición inaceptable que reduce sustancialmente las propuestas iniciales del Parlamento Europeo, en particular el aumento del período de dos a tres años para la transposición de la directiva correspondiente a todos los sectores, con excepción de los médicos en formación, caso en el que pasa de cuatro a nueve años y puede llegar hasta los doce, cosa que, además pone en entredicho la seguridad de los propios enfermos examinados por médicos con jornadas laborales excesivas.
En Suecia, un país con poca densidad de población y en el que las distancias son muy grandes, hay proporcionalmente más inversiones y funciones de servicio público en materia de telecomunicaciones que en otros sitios.
Nuestro Grupo ha decidido apoyar plenamente todas las medidas necesarias para luchar enérgicamente contra el fraude y la malversación.
Y, frecuentemente, estos delitos persiguen fines lucrativos.
Señor Presidente, es muy poco usual que un informe se vea tan alterado después de una votación en comisión.
No obstante, queda constancia de la pregunta.
He interpretado las intervenciones hechas como intervenciones exigentes en el sentido de que se estudie con gran rigor todo este proceso.
Existe una discrepancia.
Señora Presidenta, intervengo en nombre de los diputados de la Lista Bonino.
Se ha conseguido limpiar senderos que conducen desde las aldeas hasta los pozos, se ha conseguido limpiar senderos que conducen desde las aldeas hasta las escuelas primarias.
Pero, ¿de qué forma podrían defenderse tales supuestos de excepción con el pretexto de que existe un litigio?
Quisiera simplemente señalar, a modo de pregunta complementaria, que la ratificación es muy importante, pero muchas veces insuficiente.
Me voy a referir, fundamentalmente, a la propuesta de la Comisión de Peticiones.
(Risas) Esto, como es natural, tenía un lado ligeramente provocador, pero había un poco de sabiduría cantaliniana, es decir, de Auvernia, en el germen de esta afirmación.
Además está el asunto de las tiendas libres de impuestos.
Es verdad, si sólo vemos esto con la condición de que únicamente se ha tomado en cuenta el 20 por ciento del total del mercado postal, en el que todavía, en la práctica, existe el monopolio, es decir, en el que el estado es el único actor.
En primer lugar, me gustaría expresar mi satisfacción, tanto por la existencia del artículo 13 mencionado como por el plan de acción al que el Presidente en ejercicio del Consejo acaba de hacer referencia y que ha sido elaborado para esta materia que hoy nos ocupa.
Resulta muy lamentable que ya antes de que este grupo inicie su trabajo se hagan juicios apresurados acerca del futuro Presidente y se obstaculice el trabajo de este grupo, actuando como si ello fuera políticamente irrelevante.
Quisiera decirle, respecto del caso concreto que ha citado, que lo que sucede es lo siguiente: el hecho de que los pescadores belgas no pesquen en el mar del Norte no es consecuencia de decisión alguna del Consejo, ya que el reglamento aprobado por el Consejo establece la concesión de cuotas de pesca a Bélgica en esas aguas, sino del posible uso del derecho de cualquier Estado miembro de intercambiar con otros las cuotas de pesca que se le atribuyan.
Sabemos que el consumo de drogas lleva a la ilegalidad, no sólo porque el consumo, por si mismo, sea ilegal, sino también porque el coste elevado de estas substancias, que lo determinan los círculos económicos tremendos que las fomentan, conduce, con exactitud matemática a todos los consumidores, a la ilegalidad.
Es otro de los puntos sobre el que es absolutamente necesario que exista una colaboración permanente entre el Consejo y la Comisión, así como una colaboración permanente entre estas dos instituciones y el Parlamento.
Esta opinión de la NII se basa en la solidez del proceso de fabricación del combustible y en todos los controles efectuados en los parámetros clave.
El Parlamento exige de nuevo aquí una mejora y una cooperación transfronteriza, y esperamos que se constituya un fondo común y que el reglamento sea modificado una vez más en colaboración con los demás comisarios.
Si se tratase de una declaración personal ¿estaría usted dispuesto a esperar al final de este debate, momento en el que gratamente le invitaría a intervenir?
Y desafiamos de nuevo al Consejo y a la Comisión a inscribirlo: no como prioridad de seis meses, sino como una meta de la Unión Europea, tan importante como la de la ampliación o como la de la profundización de la Unión Europea.
Informe Veltroni (A5-209/2000)
Señor Presidente, tomo la palabra al igual que otros miembros escoceses de esta Asamblea, representantes de Escocia, para protestar contra cualquier cosa que dé lugar a una disminución de la calidad de la vida rural en zonas apartadas.
Porque ahora también tenemos algunas mujeres en la Comisión, que tienen algún poder, y por eso mantengo mi impresión de que la Comisión se siente, al parecer, animada para eliminar también ahora las devoluciones por exportación para los productos lácteos.
Una precondición para alcanzar los objetivos de Lisboa es que los ciudadanos y las empresas confíen en las comunicaciones electrónicas.
Ayer hemos hablado aquí -usted no pudo estar presente, lo que no se lo digo como crítica- sobre un estatuto de los partidos europeos.
En la sesión del 28 de Mayo de 1998, el Consejo adoptó unas conclusiones sobre el cifrado y la represión para garantizar la integridad y la confidencialidad de las comunicaciones digitales, que presentan ventajas considerables para el comercio electrónico y para la vida privada de las personas, permitiendo también prevenir la práctica del fraude y de otras infracciones.
Ha dicho que pronto se celebrará una conferencia en Tréveris sobre esa directiva y ha pedido a la comisión que ayude a conducirla a lo largo del procedimiento legislativo.
Ahora tenemos ante nosotros la necesidad de mirar de frente a ese mundo y de estar ahí presentes de manera operativa.
Y poner pornografía infantil en la red es otro delito, lo mismo que elaborar esa pornografía.
En mi opinión, esto tiene que ver sobre todo con los dimes y diretes que enfrentan a los dos grandes grupos en la Comisión de Control Presupuestario.
En tercer lugar, la Unión Europea debe actuar para mejorar el seguimiento y la prevención de la contaminación existente en las aguas comunitarias que es dañina para la vida marina incluyendo los recursos pesqueros.
Me gustaría disponer de información más concreta al respecto.
(FR) El Parlamento ha adoptado hoy en la ocurrencia la posición común relativa a los aspectos jurídicos del comercio electrónico.
Sin embargo, con mi voto favorable quiero invitar a que ante todo se tome en cuenta reducir no solo el tiempo de trabajo durante una jornada de un trabajador, sino también el tiempo de trabajo durante toda la vida del trabajador.
La marcha de los avances en el proceso de paz de Oriente Medio se ha acelerado últimamente, a pesar de los reveses de esta semana.
En su lugar, el Parlamento debería asumir la importante tarea de garantizar que las cuestiones esenciales que deben ser resueltas sean debatidas de tal forma que queden involucrados en ese debate los ciudadanos de Europa y que éstos se manifiesten al respecto sobre las importantes tareas a debate.
Esperemos que se ponga en práctica y que sea algo más que proclamas vacías de contenido y comunicados de prensa.
La aparición de este tipo de epidemias tiene consecuencias desastrosas.
Es comprensible que nuestros amigos en estos países pongan en duda nuestra sinceridad.
Era necesario aclarar aún algunas cuestiones, lo cual exigía tiempo y esfuerzo, y mi objetivo en mi calidad de presidenta de la Comisión de Control Presupuestario siempre fue que el tema de la aprobación de la gestión quedase cerrado antes de la pausa de verano.
Es más que evidente que la balanza de las relaciones económica entre Chipre y la Unión Europea está descompensada en detrimento de la República de Chipre, y que el pueblo chipriota no puede esperar beneficio alguno de la adhesión.
En los debates que hemos mantenido en las pasadas semanas, en particular con el Sr. Comisario Kinnock, hemos puesto de manifiesto ­y en este punto enlazo con lo manifestado por el Sr. Cox­ que no podemos apoyar la supresión total de un control financiero independiente.
Señor Presidente, Señor Presidente del Consejo, Señor Presidente, el Consejo Europeo extraordinario de Lisboa sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social se propone, como nos lo han dicho, un objetivo ambicioso, muy ambicioso, a riesgo de decepcionar a nuestros conciudadanos, muy conscientes de que no basta con decretar el pleno empleo y la erradicación de la pobreza en Europa para lograrlo.
En consecuencia, pido que se haga todo lo posible para que se reconozca el derecho de autodeterminación del pueblo saharaui, si fuere menester, incluso mediante una ralentización, un cambio en las relaciones con Marruecos que, por otra parte, ya ha gastado demasiado dinero para luchar contra este principio.
Las terribles inundaciones de Mozambique fueron un caso clásico de intervención de ECHO como ayuda humanitaria.
Entro en el tema: creo que los ciudadanos de Europa pueden confiar en que lo que se transporta en Europa por carretera, por ferrocarril o por las vías navegables se transporta con toda la seguridad posible, aun siendo mercancías peligrosas.
Por ello la Presidencia francesa esta determinada a hacer progresar verdaderamente las negociaciones de adhesión con todos los países candidatos, sobre la base de sus méritos propios y haciendo regir el principio de diferenciación.
Mi más sincera enhorabuena, aunque lamento, por supuesto, que no haya presentado este informe en su lengua materna.
A esto se une otro peligro.
Quiero reiterar mi agradecimiento a todos los que han intervenido y muy especialmente al ponente, Sr. Koch.
Al contrario, quisiera recordar a Sus Señorías que fue la propia Asamblea Parlamentaria del Consejo de Europa la que hace tres semanas votó, por grandísima mayoría de los Grupos políticos, una recomendación en el sentido de que no sólo se reconocía y aplaudía la iniciativa de la Unión Europea de dotarse de una Carta de Derechos Fundamentales, sino que, además, veía con buenos ojos y apoyaba que la Unión Europea se adhiriera como tal al Convenio Europeo de Derechos Fundamentales.
Además, la enmienda nº 14 pretende restringir la facultad de la Comisión en virtud del Tratado para decidir cuando incoar procedimientos de infracción.
Esto me ha causado inquietud.
(El Parlamento aprueba la resolución)Propuesta de resolución común () sobre la delegación de observadores de la Unión Europea para las elecciones en Zimbabue
Permítanme, para terminar, algunas precisiones.
Europa debería defender los derechos del ciudadano y obligar a la industria a asumir su responsabilidad.
Es una buena meta y, si es de alguna manera posible, entonces se tendría que mantener.
Ahora que los EEUU están dispuestos a apoyar en la próxima reunión en Ginebra una resolución de Naciones Unidas sobre China, insto al Consejo a que haga lo mismo, y por unanimidad.
La declaración -que, como digo, implica al Parlamento Europeo, aunque no hubo tal declaración ante el Parlamento Europeo- es una manipulación absolutamente inadmisible.
Se ha esforzado realmente mucho y ha expuesto en su documento también los problemas, ventajas y desventajas de este proyecto con México.
Es aquí donde se...
396">VOTACIONES
Ninguna otra cosa impedirá que la población huya del país.
Es realmente contradictorio que este Parlamento no pueda obtener una declaración del Consejo sobre un punto tan delicado como éste.
Sin embargo, en todos esos casos se deben cumplir unos criterios estrictos y se debe obtener la aprobación previa de la Comisión Europea.
En cuanto a las medidas especiales justificadas por razones de orden público, la Comisión da cuenta de numerosas interpretaciones abusivas, tales como la condena penal que justifica un extrañamiento sistemático y la expulsión.
Lo que pretendemos en este momento no es formular una política europea de defensa, sino procedimientos comunes en materia de seguridad que nos permitan trabajar en el nivel de la gestión de crisis.
Nos encontramos, en este caso, en una situación difícil.
No solo es una obra maestra de hipocresía, sino también una aberración, porque, queridos colegas, si las negociaciones empezaran mañana, ese acuerdo se firmaría dentro de un año y estaría vigente dentro de tres años.
No voy a repetir -pero es cierto- que el tiempo en Internet es mucho más corto que el tiempo que hemos conocido hasta ahora.
Señor Presidente, sólo una pregunta concreta: ¿cuándo comienza el debate de cuestiones de urgencia que estaba fijado de manera firme e inaplazable de las 15.00 a las 17.30 horas?
Ésta es la gran idea sobre la nueva gobernación que nos hubiera gustado encontrar en su comunicación, señor Presidente.
Un cisma semejante sólo alegraría a los dictadores y a los estados malvados que amenazan la libertad y los derechos humanos.
Creo que hoy es urgente insistir en el derecho a la educación, en el deber de recordar el pasado y las fechas históricas, así como esos momentos en que nuestros países han estado a punto de caer en el horror.
Por lo que se refiere, Señoría, a las fases siguientes, es decir, la elaboración de los programas nacionales y regionales, no basta con que se tenga en cuenta ese objetivo en el nivel nacional y teórico, es necesario que así sea, concretamente, en los programas que aplican el MCA, en los planes nacional, regional y local.
Muchas gracias, señor Duisenberg.
Ya desde el primer diálogo a tres bandas de este año con la Presidencia portuguesa era evidente para todos la necesidad de un acuerdo entre las tres instituciones sobre la financiación para los Balcanes occidentales.
La Unión Europea debe mostrarse agresiva.
Al final de 1999, el 95% de los créditos del periodo habían sido concedidos en concepto de iniciativa comunitaria, y el 57% habían sido liquidados.
Los procedimientos de contratación para los otros seis puestos se completarán en breve o ya se han completado.
Estoy también muy satisfecho de que haya continuado a partir de un informe del Parlamento anterior, cuyo ponente fui yo, y las líneas de este informe son en parte también las líneas del anterior.
Para nosotros, las cosas están claras.
Pues nuestra Unión no es la yuxtaposición de Estados-nación que hacen acuerdos entre ellos para mejorar su suerte.
La única excepción es España donde, debido al elevado número de solicitudes, el porcentaje de admisión, si puedo llamarlo así, es del 98% en vez del 100%.
Se trata, por lo tanto, concretamente del período que transcurre entre la primera aprobación de los fondos para una medida y la contratación concreta y el período que media entre el momento en que se comprometen los recursos y su desembolso efectivo.
Ni siquiera con el aumento del precio del petróleo se ha interrumpido este crecimiento y se ha producido un repunte de la inflación, como cabía esperar.
¿Estudiará la Comisión la posibilidad de utilizar su presupuesto para información para asegurarse la participación de la sociedad en este debate?
A lo que aspira es a mantener un plan de acción traslúcido que permita finalizar opciones cruciales en beneficio del gran capital durante el primer periodo de aplicación de la directiva.
El actual sistema europeo de patentes causa fragmentación y ocasiona un gran número de gastos adicionales.
La posición común prevé, por lo demás, también la posibilidad de añadir esta información - si alguien lo desea - bajo el llamado procedimiento simplificado.
Otro punto importante.
Este es un tema respecto del que todos hablamos mucho pero en el que en la práctica estamos en regresión, estamos yendo hacia atrás en cuanto a ahorro de energía.
Debería haber un apoyo público generalizado para algún tipo de sistema que impusiera una indemnización.
Tenemos que dejar de conceder ayuda financiera a este régimen y tenemos que dejar de alimentar esta guerra con las armas.
Para terminar, quisiera dar mi enhorabuena a los dos ponentes por su excelente labor.
Entre tanto, la escala de los gastos involucrados nos obliga a hacer hincapié en la prevención más bien que en el tratamiento.
En especial para ellos, para esta gente que está viviendo en la indigencia y en la desesperación, ¿prevé la Unión Europea programas especiales de apoyo y de refuerzo?
Dentro de este espíritu, la ciudadanía europea nunca ha sustituido y no sustituirá jamás a la ciudadanía nacional: aquella se añade a esta última y le otorga una dimensión europea.
Casi todos los estudios señalan la excesiva carga fiscal y de las cotizaciones sociales como causa.
De conformidad con dichas normas, la diálisis se considera un servicio inmediato siempre que la estancia del paciente esté motivada por fines no médicos.
Finalmente, quiero añadir que no interpreto el aplazamiento de la aprobación de la gestión como un enfrentamiento, sino que considero que el Parlamento Europeo ha ejercido su derecho a solicitar información e imponer condiciones, y a pedirle a la Comisión que introduzca medidas.
El diagnóstico diferencial sigue modificándose, por lo que la formación de médicos especializados debe tener también en cuenta la medicina general.
Cuando el Consejo y la Comisión tomen en serio la política medioambiental, la línea presupuestaria que propongan en el marco del presupuesto general estará a la altura de los desafíos a los que debemos enfrentarnos.
Correspondería a Washington, y no a nosotros, asumir las responsabilidades de un conflicto desencadenado únicamente para servir sus intereses.
Desde entonces, los familiares de las víctimas que no han recibido el consuelo de la justicia, dado que el piloto responsable del hecho no ha sufrido consecuencias penales, esperan de los Estados Unidos por lo menos una rápida indemnización económica.
Es una muestra de seriedad, de atención al contenido en la preparación de la Cumbre.
Todos tenemos conciencia de la amplitud cada vez mayor y los frecuentes efectos transfronterizos de ese tipo de delitos.
Permítanme señalar a aquéllos de entre ustedes que han manifestado su insatisfacción por considerar insuficientes las sanciones aprobadas, que no ha sido por falta de voluntad de la Comisión.
A modo de conclusión quisiera señalar que no basta con hacer un inventario de los nuevos métodos de producción y reducir los riesgos que conllevan.
En diciembre de 1998 se aprobó un plan de acción de esta naturaleza.
Esto es sobre todo el resultado de las decisiones que se adoptaron en la Cumbre de Jefes de Estado y de Gobierno del año pasado en Berlín, y las Perspectivas Financieras allí acordadas forman parte del Acuerdo Interinstitucional suscrito el año pasado entre el Parlamento, el Consejo y la Comisión.
En vista de ello, propongo esencialmente dos tipos de medidas en mi informe.
Una nueva economía: pero nos siguen sacando las mismas viejas recetas.
Me permitirá, no una crítica, sino la expresión de una cierta sorpresa en relación con el fundamento jurídico inatacable.
No obstante, es evidente que es preciso exigirles algunas cosas a los gobiernos de África en lo que respecta al respeto de los derechos humanos, un orden democrático fundamental y los principios del Estado de Derecho.
La democracia europea y la democracia austríaca no tienen que recibir lecciones de nadie y menos de un Gobierno belga al que pertenecen unos partidos corruptos financiados por traficantes de armas.
Señor Presidente, ha de acogerse en principio con satisfacción que gane de nuevo consistencia la consideración de la región mediterránea como socio de la Unión Europea.
Una y otra vez la política de desarrollo se deja de lado o se cita incidentalmente cuando se consideran las demás políticas de esta Unión Europea.
La Comisión tampoco ha respondido a las preguntas de sobre la base de qué definición quiere actuar y de si pretende resolver los previsibles conflictos imponiendo a los demás su definición del concepto jurídico.
En todo caso, ésa es la forma como, después de la verificación, jurídica y precisamente en función del reglamento de los Fondos estructurales desde Berlín, debemos formular e interpretar el principio de adicionalidad.
Señorías, quizá sepan que también soy ponente del acuerdo de asociación entre la Unión Europea y Egipto.
Por consiguiente, la reducción de gases de efecto invernadero en un 8% en relación con el nivel de 1990 constituye el gran objetivo hasta el año 2012.
(El Parlamento aprueba el proyecto común)
Ahora le corresponde al Consejo.
A pesar de ello puede verse los resultados, ahora sobre la mesa, y quiero agradecer expresamente al colega van Hulten su trabajo en este informe.
No obstante, aseguro a Sus Señorías que la Comisión se esforzará por incluir un análisis de este tipo en el segundo informe sobre la cohesión, que sin duda será más apropiado para esas preocupaciones.
Para poder culminar con éxito esta conciliación tuvimos que tener en cuenta los quince regímenes diferentes existentes en los Estados miembros; diferentes sectores laborales; diferentes propuestas de las federaciones de trabajadores y de empresarios.
Opino que esto es grave, ya que esto afectará a los pacientes y pondrá a los médicos en una situación moral y personal muy delicada.
Me ha sorprendido oír lo que acaba de decir mi colega de los Verdes.
No se respetan en la generalidad de los países las tres fases de organización del puesto de trabajo, es decir, cambio de puesto de trabajo en los puestos con riesgo, cambio de la trabajadora y sólo después de una baja por enfermedad, que reduce los rendimientos de la trabajadora y también sus perspectivas de carrera.
Un mundo de soluciones pragmáticas no es un mundo fácil.
Además, va perfilándose la tendencia de, cada vez más a menudo, atribuir a la UE competencias en materia internacional.
Veamos cuales son los criterios escogidos en principio para aceptar un aditivo.
Es sin duda correcto que se lleven a cabo reformas estructurales en los mercados de servicios, capitales y trabajo.
Con una nueva Comisión y un nuevo Parlamento el impulso para la reforma es más fuerte ahora de lo que lo ha sido nunca y probablemente será.
Citaré uno: el pacto de estabilidad.
Que algunos eurodiputados consideren que la compañía Toyota no sabe lo que hace están en su derecho, que esos eurodiputados pretendan indicar a los gobiernos nacionales y a la política social europea reglas tan absurdas, nos parece sinceramente...
En Bélgica, se destacaron unos mil quinientos agentes de media por partido, además de los cientos de policías locales.
.
Éste, tan pronto como haya sido aprobado -de esto se trata ahora-, estará disponible hacia el final de la tarde.
La Comisión también hará uso de sus atribuciones en materia de competencia para hacer un detenido seguimiento de las posiciones dominantes.
Por ello, creo que debemos reflexionar más de lo que lo hemos hecho hasta ahora sobre posibles alternativas que nos permitan garantizar protección jurídica al consumidor, incluso en el caso de que algo falle.
Mientras no se exija responsabilidad a los dueños de la carga, señorías, no se terminarán de arreglar, en mi opinión, estos problemas.
Vicepresidente
El Consejo y la Comisión respondieron a nuestra petición de un marco legislativo comunitario amplio y completo en el ámbito de la protección de las aguas.
Los fondos comunitarios deben ser ahora desbloqueados, como lo ha dicho el Comisario Nielsen.
Sabemos que en Dinamarca, en los prolegómenos del referéndum de septiembre, el apoyo al euro ha caído con gran rapidez a causa de la cuestión austríaca ya que se entiende como una injerencia en los asuntos internos precisamente de los Estados más pequeños.
De los comentarios que hemos escuchado se deduce claramente que la estructura institucional global destinada a asegurar la seguridad alimentaria, como prueban muy claramente experiencias recientes, necesita mucha atención.
Creo que hay que hacerlo, porque se trataba de minusválidos, lo que hace que el incidente sea aún más grave.
Yo no diría que la transcripción fuera mala intencionadamente en mi caso; no era más que una posibilidad.
Está abierto a comentarios y opiniones y estamos dispuestos a debatirlo, porque quiero asegurarme de que este documento sobre responsabilidad ambiental cubre los OMG.
La comunitarización de los procedimientos de asilo, de la justicia y del orden público interno de los Estados miembros no puede llevarse a cabo sin una consulta previa a todos los pueblos afectados.
Recuerdo a esta Asamblea que la Comisión presentó ya en 1996 al Parlamento y al Consejo un informe sobre la organización común de mercado para el tabaco en crudo.
No se trata, como algunos han intentado decir, de una cuestión que afecte sólo a unas pocas personas; afecta al núcleo del compromiso de la Unión Europea de respetar el Convenio de Derechos Humanos, sus propios Tratados y el Estado de Derecho.
Su protección debe estar garantizada, en particular el acceso a la atención médica, los derechos sociales, la educación de los niños.
Les agradezco a todos su actitud constructiva.
La Cumbre de Lisboa, que se celebrará al final de este mes, afecta muy en particular a las mujeres.
Somos claramente partidarios de un planteamiento global en el que se deberán tener en cuenta el apoyo a la democratización y al fomento de Estados de derecho, el apoyo a la prevención de conflictos y a la reconciliación, el respeto de los derechos humanos y el desarrollo dentro de los países y las regiones de origen y de tránsito de la lucha contra la pobreza y en pro de la mejora de las condiciones de vida y de más posibilidades de empleo.
Pero tras este término de «nueva gobernación» creo que se encuentra simplemente la cuestión del funcionamiento de las instituciones, la cuestión del funcionamiento de nuestros poderes públicos, si estamos de acuerdo en considerar que la Unión Europea ha de ser un poder público.
Se debe reconocer la indivisibilidad de los derechos fundamentales y se debe extender el ámbito de aplicación a todos los órganos y las instituciones de la Unión y a todas sus políticas (incluidas las correspondientes a los pilares segundo y tercero), en el marco de las competencias que le ha conferido el Tratado.
Esta mácula quedará inherente a Feira.
.
Deseo saludar a todos los asalariados y a todo el personal de las empresas, que han trabajado sin descanso y sin escatimar esfuerzos para restablecer la circulación, el servicio eléctrico y telefónico y para ayudar a alojar a las familias damnificadas.
Pensamos, por tanto, que una reacción del Parlamento Europeo que no cierra la puerta al debate es útil.
Ya es hora de finalizar esta guerra para encontrar el camino de una solución pacífica, independientemente de lo difícil y complicado que sea.
Para dioxinas y furanos, los valores límite son obligatorios para todos los residuos.
El primero será un Libro Verde sobre la política común de transportes y el segundo un documento estratégico sobre las distintas fuentes de energía y sobre la seguridad de los abastecimientos energéticos.
La pobreza ha crecido en México más bien que decrecido.
Esto también contribuirá a la estabilidad de la moneda única gracias a la coordinación de las políticas presupuestarias y una mayor armonización de las políticas fiscales.
Sabemos cuán importante es esta cuestión.
Al contrario, esta patente no es un caso aislado.
En primer lugar, el pacto de estabilidad para el sudeste de Europa pone de relieve la cooperación regional en los Balcanes.
Ello es en parte una tarea de la Comisión, pero es también una tarea que sin duda alguna usted debe cumplir.
Señor Presidente, también quiero sumarme a la alegría de los otros ponentes al ser visible ahora una mejor oportunidad de seguir adelante con el desarrollo en Chipre a tenor de la mejora en las relaciones entre Turquía y la UE y Turquía y Grecia.
¡Pienso que este informe nos da esas oportunidades!
Perdón a los pueblos espiados, por tanta candidez?
Tampoco encuentro en el Acta Literal mi afirmación de que para la fortaleza del euro sería mejor que los electores mandasen a paseo a los demasiado numerosos gobiernos rojo-verdes, en lugar de imponer sanciones políticas contra Austria, las cuales representan el intento de manipular un resultado electoral que ha llevado al poder a un gobierno que tras treinta años de mezquindad socialista intenta eliminar mercados cuasi ilegales.
La declaración de Berlín de 1999, al igual que la de Venecia de 1980, traducen una destacable unidad de puntos de vista de los socios europeos y constituyen textos de referencia que han contribuido - estoy seguro - a abrir la vía a compromisos históricos entre israelíes y palestinos.
Nosotros hemos dicho, bueno, si la Comisión no quiere hacer todavía el Programa 2000 en enero, hagámoslo en febrero.
En relación con la enmienda 3, que no aprobamos en la primera lectura, quiero hacer hincapié en que cada programa tiene sus objetivos, su financiamiento y sus formalidades para presentar solicitudes.
Si queremos evitarlo debemos eliminar todos estos impuestos especiales en la Unión Europea.
Sin embargo, en los barcos, lamentablemente la situación no es esa.
A este diputado, que procede de una región como Canarias, situada en el noroeste del continente africano, y que tiene el alma política dividida entre Europa y América, le resulta gratificante ser testigo del debate del informe de la Sra. Ferrer, en el que se expresa la opinión de este Parlamento acerca del acuerdo de asociación, no sólo por el trasfondo comercial del mismo, sino por lo que significa desde la perspectiva política, en un escenario tan singular como el que estamos viviendo por culpa de la globalización.
Señora Presidenta, este asunto de la persecución racista de seres humanos en la Alemania oriental se torna cada vez más dramático.
Antes de pasar a los aspectos más de fondo de este asunto, quisiera declarar que la Comisión sigue plenamente comprometida con el mantenimiento de la lucha contra esa forma degradante de violación de los derechos humanos y la dignidad humana en el orden del día político.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión))
Su trabajo y colaboración colegial merecen nuestro agradecimiento.
Segundo, ¿qué será de la industria europea de defensa, que finalmente queda incluida en el marco de las actividades generales relacionadas con el sistema?
Hay funcionarios de la ONU que dimiten.
En el Acta del miércoles hay una relación de diputados que modificaron su voto.
La Comisión sabe por qué.
Eso es lo que representa Cultura 2000.
Primero, ¿cómo beneficia esta Carta a las mujeres en Europa?
(EN) Señor Presidente, muchas gracias por un debate interesante y valioso.
En Europa residen unos 3 millones de personas de origen turco y, precisamente por esta razón, nuestro Comisario debería quizá reflexionar en el futuro acerca de cómo vamos a regular de manera razonable y humana esta problemática en los próximos años.
Muchas gracias, señora Comisaria.
Pero, a este respecto, señora Presidenta, con el fin de que podamos elaborar aún los detalles, solicito que la votación del informe EQUAL se realice el miércoles en lugar de mañana.
Hemos recibido ayer una carta de la Sra. Fontaine al Sr. Prodi pidiendo que la Comisión se expresara sobre determinadas cuestiones.
Por eso aceptamos -por lo menos, yo, personalmente- la enmienda 168, presentada por el presidente de la Comisión de Política Regional sobre este asunto.
En los Países Bajos hemos llevado a cabo intensos debates públicos y hemos hecho mucho por los preparativos.
En general, la Unión apoya de modo global y activamente el proceso de reformas democráticas en Montenegro.
En este contexto, debemos respetar el Protocolo Anexo al Tratado de Amsterdam, según la cual los Estados miembros toman las decisiones respecto a los medios de financiar los servicios públicos.
La rentabilidad de las acciones depende en última instancia del precio de las tarifas telefónicas.
Por lo tanto, doy mi sincera aprobación a que la Comisión deje en manos de los Estados miembros y de las regiones la elaboración práctica y la puesta en marcha de estas medidas.
Proponemos retrasar este debate al mes de abril.
La empresa ha respondido a la exigencia de la NII de que elaborara un programa atendiendo a las recomendaciones del informe.
Lo lamento.
A la luz de todo esto, nuestro Grupo vota a favor de muchas de las enmiendas del ponente Lienemann, tal como fueron aprobadas en la comisión.
Sabemos lo que esto quiere decir.
En realidad, estos últimos implican un alto porcentaje de mortalidad y, en consecuencia, son nefastos de cara a una buena gestión de los recursos haliéuticos.
Especialmente el informe del Sr. Belder, que se refiere a los países candidatos a la adhesión, es un informe muy bueno y espero que al final sea incluso mejor.
Hay también otra cuestión, y yo consideraría que se trata de palabras mayores: cada vez que surge un problema en esta Unión Europea o en sus posiciones políticas -posiciones que no cuestiono- se trata de detraer fondos del presupuesto agrícola.
¿Podemos contar con que su Comisión presentará próximamente al Parlamento las correspondientes propuestas para la aproximación de Turquía a la UE?
Informe Alyssandrakis (A5-0122/2000)
Lo último no me parece en absoluto descartado y confío en que el Comisario y también el Ministro estén dispuestos a contestar por escrito al Parlamento.
Nos congratulamos por ello.
Cuando formaba parte de la Comisión de Control Presupuestario y conocí a la gente que gestionaba este proyecto, no me impresionaron en absoluto los conocimientos que tenían de cómo dirigir una empresa de este tipo, y yo procedo de un entorno industrial y financiero.
Como ven ustedes, estos programas suscitan la unanimidad en toda la población y, naturalmente, siempre pueden mejorarse.
Debo señalar que últimamente estamos siendo testigos de una guerra continua de comunicaciones sobre la seguridad de los organismos modificados genéticamente.
Pregunta nº 32 formulada por (H-0293/00):
Tengo igualmente una profunda sensación de tristeza y de dolor, porque la cumbre de Camp David no desembocó en un resultado positivo, a pesar de haberse celebrado tras ocho meses de negociaciones agotadoras en la región, y también en Estocolmo, en Suecia y en Washington, y tras los esfuerzos considerables realizados por el Presidente Clinton y sus colaboradores.
Me he dado cuenta de que la sesión de hoy termina con menos de 40 diputados presentes y dispuestos a tomar decisiones.
Yo espero asimismo que el ponente, Sr. Florenz, extraiga las debidas consecuencias del debate y haga también un sincero esfuerzo a favor del consumidor en el caso de la directiva sobre los residuos electrónicos, en la que interviene nuevamente el tema de la responsabilidad del productor, y que no nos dejemos presionar por intereses industriales particulares.
Disponen de mejores infraestructuras, instalaciones de control y de comunicaciones que la policía o que los servicios jurídicos en los países de origen y de tránsito.
.
Recordaré únicamente las grandes orientaciones de estas directivas.
La Sra. Pack ha mostrado claramente que la situación en las cárceles es terrible y que cada día que pasa para sus moradores es un día de más.
Siempre pediremos más dinero.
No podemos permitir que nos envenenen las aguas de Europa, señor Presidente, y debemos hacer una directiva que refuerce la voluntad política de los Gobiernos de preservar un recurso como el agua, que es precioso para todos.
Estoy firmemente convencida de que todos los planes de pensiones deben quedar comprendidos en la misma directiva para no preservar ciertos tipos de planes contra la competencia.
La propuesta que ahora figura en el informe, que ha sido unánimemente aceptada por la Comisión de Agricultura, y subrayo unánimemente - fue bastante satisfactorio que todos los partidos representados en la Comisión de Agricultura respaldaran el informe -, vuelve a poner de relieve que se necesita más dinero, de hecho, 96 millones de euros.
En nombre del PPE, hemos depositado dos enmiendas, que espero que la Asamblea -recogiendo lo que han dicho las dos oradoras precedentes- respalde en la votación de mañana, dando una señal política, y se pida a la Comisión que más pronto que tarde y de forma completa y coherente nos presente un texto.
(EN) Una cosa que evidentemente tenemos que hacer es anunciar muy claramente lo que tenemos a nuestra disposición.
No se trata de hacer mucho ruido para nada.
- (FR) Señora Presidenta, ante todo deseo felicitar a todos los ponentes por la riqueza de su trabajo; han sabido reafirmar la importancia que reviste esta cuestión para el Parlamento, Europa y sus ciudadanos.
Avanzaríamos bastante si la Comisión aprobase como norma obligatoria la propuesta de código de conducta para buenas prácticas administrativas hecha por el delegado.
Por este motivo, hago un llamamiento enérgico para que usted tome en cuenta también los actos del gobierno austríaco y que busque maneras creativas para salir de este estancamiento.
Creo que a este respecto debemos intentar uniendo todas nuestras fuerzas convencer al Consejo para llevar a cabo una política más abierta, avanzada y orientada al futuro.
Si se tuvieran que estudiar otras formas de financiación para todos los proyectos, se necesitarían, además, mayores recursos que con los que se cuenta actualmente.
Ahora hay que pasar a la acción.
En los últimos años se pasaron por alto estos principios fundamentales en la cría de animales y en su alimentación y a menudo también en el tratamiento jurídico de las epizootias, por desidia o por un desmedido afán de lucro.
Enmienda de transacción 227
En tercer lugar, la Unión Europea no puede y no debe ampliarse ilimitadamente.
Todavía no sé qué ha votado el Sr. Berthu, no es que me interese, pero ésa no es una explicación de voto, tan sólo es reiniciar el debate.
La noción de origen es capital, puesto que las posibles discriminaciones pueden apuntar no sólo a la condición actual de un individuo, sino también a su origen, a su ascendencia.
Quizá me lo pueda hacer saber más tarde.
Por último, me ha sorprendido realmente oír que el Sr. Newton Dunn citaba a la Real Policía de Ulster como buen ejemplo de fuerza policial.
Sin embargo, la rigidez de los negociadores israelíes sigue siendo fuerte, ya que el problema no es de los palestinos que no quieren hacer concesiones, sino del derecho de los palestinos a la devolución de los territorios ocupados en 1967, como reconocen las resoluciones de la ONU.
Por el contrario, éste es el compromiso fundamental del quinquenio de legislatura de la Comisión actual.
El éxito de la CGI hoy será, efectivamente, la mejor base para el gran proyecto de la gran Europa del mañana.
Permítame garantizarles que, en cualquier caso, la Comisión asumirá sus propias responsabilidades en el desarrollo de una política interior de la Unión Europea en materia de inmigración y asilo, de conformidad con lo previsto en las conclusiones de Tampere.
Considero que lo ocurrido en Helsinki al final del año pasado y el nuevo ambiente que se vive en el marco, en particular, de la relación entre la Unión Europea y Turquía refleja -resulta patente para todos- un telón de fondo en el plano comunitario al que no puede dejar de ser sensible también el propio marco de relación entre las dos comunidades, en el ámbito de Chipre.
En lo que respecta al tema de los pescadores, no es la primera vez que el señor Hudhton formula la pregunta.
Generalmente veo a la Comisaria Sra. Diamantopoulou mesarse el pelo, desesperada porque los ancianos viven demasiado, circunstancia que causa problemas a la hora de pagar las pensiones.
En este sentido, quiero destacar la labor de la prensa escrita -cada vez más preocupada por el futuro de la pesca en Europa- así como el de la radio y la televisión, medios democráticos al alcance de todo el mundo.
Todas esas cosas se han incluido en el marco general de esta directiva.
Quiero decir que el único objetivo de las patentes sobre organismos vivientes es controlar el abastecimiento mundial de alimentos, especialmente con fines comerciales, y nada más.
¿Desea intervenir algún diputado en contra de esta propuesta?
¿A cuántos se les cambió simplemente el pabellón?
Ambos planteamientos representan un sistema jurídico tan contradictorio que en realidad sólo puede conducir a donde siempre nos conduce: al inmovilismo.
Espero que la próxima batalla del Sr. Maat se dirija a procurar el suministro de leche fresca a esta sede del Parlamento.
El desarrollo del turno de preguntas es inaceptable.
La votación tendrá lugar a las 11.00 horas.
A estas personas se les debe brindar garantías y condiciones dignas de acogida y residencia.
Señor Presidente, creo que en conjunto no se puede más que ser favorables a este Acuerdo y ello por las consideraciones expresadas por los Sres.
Es decir, se prometen y se anuncian millones o incluso miles de millones en concepto de ayuda, pero en la práctica solamente se hace efectiva una mínima parte de estas promesas.
En efecto la dotación financiera asignada está muy lejos de situarse a la altura de los desafíos.
Aquí se pone de manifiesto que éste no es un camino con futuro y, en consecuencia, deberíamos poner coto a este camino económica y ecológicamente errado y buscar nuevas orientaciones.
Sé que en este Parlamento existen algunas dudas al respecto.
En nigún caso es conveniente ampliar el campo de acción de los centros de investigación de la Unión de tal modo que se dificulte la actividad de los centros de investigación nacionales como consecuencia de la reorientación de los recursos.
Quisiera hacer una rápida observación sobre la mejora del aspecto relativo a la igualdad de oportunidades en las propuestas sobre la reforma de la Comisión.
En primer lugar, me pregunto si las ideas que deben sustentar la creación de una identidad europea son las adecuadas.
Aún no es tarde, pero entre todos hemos de tomar conciencia de que el año 2001 va a ser crucial para que toda la población europea nos acompañe en esta mega-operación.
Es lógico que sigamos estos valores.
En estos momentos podemos pensar que esa mejora, que ya pusimos de relieve en las perspectivas en el mes de noviembre, puede darnos incluso mejores resultados que los inicialmente previstos.
En segundo lugar, los gobiernos y otros tipos de organizaciones del sector público no tienen un historial particularmente brillante ni buenas aptitudes para predecir los intercambios industriales, o comerciales, o de los negocios o de las empresas.
La Comisión tiene el cinismo de considerar la moderación salarial como un elemento positivo, cuando sólo en Francia más de tres millones de trabajadores cobran un salario cercano al umbral de pobreza y sobreviven apenas por encima que el resto de los tres millones, que una economía delirante mantiene en el paro.
Sin embargo, se trata de un crecimiento objetivamente modesto -de sólo el 3% anual acumulado- y comparativamente menor al experimentado en el mismo período por el modo terrestre, es decir, un 26%.
(El Parlamento ha adoptado la resolución)
En Feira, los Jefes de Estado y de Gobierno pidieron a la Comisión que presentara lo antes posible propuestas referentes al marco financiero único de ayuda a Turquía y la asociación para la adhesión.
Deben regularse los períodos de lactancia y debe ser igualmente posible amamantar al lactante.
La vigilancia de los ecosistemas promete ser multidisciplinaria Si bien la contaminación atmosférica ha perdido su candente actualidad frente a estas nuevas prioridades, la misma se integra con total coherencia en el marco de los desafíos a escala planetaria.
Esta decisión es mucho más oportuna en la medida en que esta región, que ha sido escenario en los últimos meses de acontecimientos especialmente señalados, aborda un período que puede resultar histórico.
Debería incluir incentivos que permitan a los Estados miembros apoyar sin rodeos las ventajas para las regiones, en particular, para las zonas rurales, de esta producción ecológica que además requiere mucha mano de obra.
¿Cómo pueden pedirse precios siempre más bajos en nombre de una sacrosanta competencia, sin volver a poner en entredicho las actuales exigencias en materia de seguridad nuclear?
En general, la Comisión continuará buscando soluciones a los problemas medioambientales causados por el tráfico.
Este incremento es tan grande que ningún otro órgano podría ni siquiera imaginarse semejante aumento para su gestión administrativa.
Sobre la enmienda 5, la última, a pesar de que la Comisión desearía adoptar una opinión menos negativa de dicha enmienda que en el caso de las cuatro primeras, sigue siendo de la opinión de que sería mejor rechazar las cinco enmiendas y dejar la propuesta en su estado actual.
Señor Presidente, para los ferrocarriles el status quo no constituye una alternativa.
Ahora disponemos del informe que la Comisión se comprometió a elaborar a instancias del Parlamento como conclusión de su informe de 1997 sobre la EEB.
Señoras y señores colegas, el objetivo es que el año que viene, tras la decisión unánime del Consejo, avancemos en un primer nivel de coordinación, de intercambio de opiniones, de registro de los problemas sociales, de creación de una base de datos para la mejor coordinación de las políticas.
Creo que este buen resultado se debe entre otros motivos al intenso seguimiento de las ayudas a través de las labores de consulta y la coordinación sobre el terreno.
Señor Presidente, el Partido Popular Europeo solicita una votación separada sobre la enmienda 19 y propone una votación por partes.
¿Dónde se demora esta inspección, por qué no ha sido aún iniciada y qué se piensa hacer para impulsarla?
Era por ello urgente una modernización.
La salud y la jubilación dejarían de ser derechos, para convertirse en bienes sometidos a las leyes del mercado.
Señor Presidente, la evaluación del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías pone de manifiesto la necesidad de introducir importantes reajustes en el paquete de cometidos del mismo.
Muchas gracias, señor Comisario António Vitorino.
La posición común incluye la mayoría de las enmiendas introducidas por el Parlamento Europeo.
En Kosovo y en Serbia, como en Bosnia-Herzegovina y en otros puntos de la antigua Yugoslavia, decenas de miles de vidas humanas y bienes innumerables se habrían podido salvar, si la comunidad internacional hubiera sido capaz de reaccionar antes -al comienzo mismo del conflicto- de forma adecuada.
Señor Presidente, antes de iniciar el debate sobre Kosovo o Mitrovica quisiera comunicarles que me invade una sensación desagradable.
Éstas son necesarias y yo quisiera que se desarrollasen aún más.
La población de Etiopía reza para que llueva.
Asunto: Derechos del niño Dadas las noticias sobre abusos sexuales y prostitución infantil, así como el elevado número de niños de corta edad que viven en la calle en los países candidatos de la Europa del Este, ¿qué medidas está tomando la Comisión a fin de garantizar que, en el marco de las actuales negociaciones de adhesión, se dé prioridad a los derechos del niño y a la protección infantil y se tenga en cuenta el bienestar de los niños cuando se prepare a dichos países para la futura adhesión a la Unión Europea?
El Sr. Miranda nos ha recordado que el aumento de la atención que dedicamos a los problemas de la Europa oriental y los Balcanes repercute indirectamente en el presupuesto para África.
Y aquí estamos vigilantes para criticar y plantear el problema, siempre que comprobemos que no es así.
Sin embargo, hay algunos puntos que merecerían algún comentario adicional.
No aprobar la hidroxietilcelulosa de etilo es una forma de crear dificultades para quienes sufren de intolerancia al gluten y para sus familias.
Va en contra del principio de no discriminación.
Están creciendo en competitividad, pero no llega a todos el incremento de la riqueza porque no se incrementa el empleo y persiste la diferencia de oportunidades de empleo en unas y otras regiones.
Eso significó, naturalmente, una labor muy profunda realizada también con la delegación griega, que sigue este asunto con la importancia que la diplomacia de Atenas le concede, pero ahora también orientada por el espíritu de una aproximación diplomática que se ha venido registrando en relación con el país vecino desde el terremoto que asoló a Turquía y la consiguiente expresión de solidaridad por parte de Grecia.
Para tener éxito es necesario armonizar las políticas nacionales, acompañarlas con una mayor apertura de los mercados.
Indonesia, Timor y, también, las Molucas, donde cientos de miles de personas han sido expulsadas de sus casas y hogares gracias, una vez más, al respaldo y al papel activo del ejército.
Necesitamos ese oxígeno, necesitamos esa perspectiva para el gran debate europeo.
La Comisión de Presupuestos y el Parlamento Europeo se han puesto de acuerdo en la Agenda 2000 en reducir la proporción del 1,27% en el PIB hasta el 2006.
Constatamos que Europol aún no dispone de ningún tipo de competencia para actuar.
Es la opinión de este Parlamento.
No me refiero ahora a la recomendación de la Sra. Charlotte Cederschiöld, que en sí es una propuesta estupenda, sino a los derechos de autor tal y como los abordó el Parlamento anterior.
Pero es fundamental que tampoco se olviden los derechos de los productores de ganado, en particular de los pequeños agricultores y de la agricultura familiar, que afrontan situaciones difíciles, por lo que se les deben conceder los apoyos necesarios, en particular en Portugal, donde esa cuestión de los apoyos cobra particular importancia, sobre todo si se prolonga el embargo una vez más.
Hay que recordar que se han celebrado también negociaciones con el SPÖ.
Voy a reflexionar, lúcida y objetivamente, sobre todos los medios que puedan simplificar las cosas.
Me satisface ver que las enmiendas de los diputados se han concentrado en este punto.
Eso significaría que la situación seguiría siendo incierta desde el punto de vista de los consumidores.
Por eso, deberíamos preguntarnos por qué han sido tan bajas las tasas de reinserción económica de la población activa beneficiada por algunas políticas de solidaridad, como ocurre en particular con los sistemas de tipo "rendimiento mínimo garantizado", o por qué tenemos en Europa una tradición tan estatalizante y tan intervencionista que condiciona negativamente la competitividad de la economía y que, al amparo de argumentos sociales y de estabilidad, oculta a veces estrategias de gasto por el gasto e incluso, con frecuencia, de gestión de clientelas políticas, fenómenos que afectan negativamente al crecimiento económico, a la distribución de la riqueza y, por consiguiente, al empleo.
También quiero rogar a los colegas que no planteen cuestiones básicas relativas a las regulaciones de los idiomas.
También en este caso, señora Comisaria, la pelota está aún en su tejado.
En mi opinión, le incumbe a Europa, mediante el trabajo del Consejo, de la Comisión, que puede enriquecer esas reflexiones, y del Parlamento, afirmar así nuestra concepción de la inmigración, una concepción equilibrada, humana, y garantizar de esa manera los derechos humanos frente al aumento de esa criminalidad organizada y del tráfico de seres humanos.
En algunos Estados miembros con un alto índice de crecimiento económico se observa que no hay disponibilidad de mano de obra y una inflación creciente.
Siguiendo el dictamen del Comité Científico sobre Toxicidad, Eco toxicidad y Medio Ambiente, que confirmaba estos riesgos, la Comisión propuso en diciembre del año pasado una directiva que restringe la comercialización y el uso de determinados colorantes azoicos que podrían presentar riesgo de cáncer si entrasen en contacto con la piel.
Pueden convertirse el pleno empleo y los objetivos de empleo en objetivos cifrados, como algunos de ustedes plantean.
Y, por tanto, se puede aceptar como partido legítimo en la vida democrática.
El rigor de los diferentes procedimientos de Cardiff, Luxemburgo y Colonia es igualmente adecuado.
En segundo lugar quisiera decir que hay muchas urgencias que merecen ser tratadas en esta Asamblea.
Somos plenamente conscientes de ello.
He señalado que viajaré a Pekín la última semana de marzo para intentar solucionar lo que considero verdaderas dificultades en esta negociación.
Se trata de los aspectos siguientes.
Y, por otra parte, ya que lo ha citado, ¿puede precisar cuándo se dispondrá de la comunicación de la Comisión sobre ese informe anunciado Alpes-Pirineos?
En efecto, la tarea no siempre ha sido sencilla; por lo demás, nunca resulta demasiado fácil trabajar conmigo.
En cuanto a la logística, podría apoyarse en instituciones europeas existentes.
Pido a las instancias competentes del Parlamento que el orden y la planificación se haga con un año de antelación, aunque pueda ocurrir algo imprevisto que obligue a un cambio posterior.
Sólo en el Reino Unido sostienen casi 500.000 empleos.
Apelamos a todo el mundo, dentro y fuera de Kosovo para que apoyen estos objetivos comunes, para que apoyen a la UNMIK y al KFOR en sus esfuerzos por alcanzarlos.
La creación de una Zona euromediterránea de libre cambio no tiene otro fin que facilitar la penetración de los productos industriales en los mercados de estos países, y al mismo tiempo entregar las riquezas de los países mediterráneos a la voracidad del capital europeo.
En Pontevedra, prácticamente en la ciudad y ocupando un espacio especialmente privilegiado a la orilla del mar, el gran complejo industrial químico formado por las empresas públicas ENCE-ELNOSA, que producen pasta de celulosa y cloro, contaminan las aguas y el aire con la permisividad de las autoridades gallegas y españolas y ante las continuas protestas de la población.
Es restableciendo el principio de "meritocracia" como mejoraremos en cantidad y en calidad la presencia de la mujer en el proceso de toma de decisiones.
Europa, al igual que el resto de la comunidad internacional, en particular de Estados Unidos - y termino con esto, señora Presidenta - desea hacer todo lo posible para facilitar las decisiones que corresponden a los actores principales, israelíes y palestinos, responsables ante sus pueblos y ante la historia, con el fin de favorecer la emergencia de esta paz largo tiempo esperada, largo tiempo deseada y ahora al alcance de la mano.
Desde 1992 los Estados miembros han dejado pasar años importantes para introducir mejoras en beneficio de millones de madres y para prepararse ante las cambiantes condiciones marco en la época de la sociedad de la información.
Existen diferencias.
De ahí que los respaldemos desde nuestro Grupo.
Queremos expresar nuestro apoyo a las familias y los amigos de las víctimas.
El Parlamento debe tomar nota de esto, porque si permitimos que los Estados miembros infrinjan la legislación de esta manera, las consecuencias serán graves para toda la Unión Europea.
La solicitud de la Universidad de Edimburgo de esta patente no guarda relación alguna con la clonación (¡la clonación se consideraba imposible cuando se registró la patente!)
.
Señor Presidente, comprendo que no siempre es fácil en un debate como el de hoy diferenciar aquellos aspectos de nuestra política que normalmente planteamos en las grandes orientaciones de política económica, en los pactos de estabilidad y crecimiento o en las referencias a los informes de convergencia, que serán objeto del tercer debate de esta mañana.
En primer lugar, significa una mejor coordinación entre Comisarios y Directores Generales, que fomente la costumbre de trabajar de consuno.
Los policías con los que he estado en contacto en mi país y que trabajan con estas materias a través de Interpol, necesitan obviamente más apoyo, tal como sus colegas en los demás países.
Malmström y Thors y del Sr. Van den Bos, en nombre del GRUPO ELDR,
Debe ser un interés prioritario de la Unión Europea colaborar para que este proceso no se detenga, para que este proceso salga bien.
El Presidente.
Es preciso programar una acción capaz de mejorar real y gradualmente la situación dialogando y ayudando, en particular, a la sociedad tunecina contando con acuerdos comunes y programas específicos relativos al respeto de los derechos humanos, como se pensó hacer en el programa CARDS para los Balcanes occidentales.
Los gobiernos son demasiado indulgentes unos con otros cuando no se mantienen los acuerdos establecidos, siguiendo el lema: hoy por ti, quizá mañana por mí.
Por lo que se refiere a los ámbitos concretos de esta propuesta de la Comisión de impulsar la difusión de la información sobre la PPC: sus objetivos, sus mecanismos y las disposiciones legislativas que afectan al sector, la apoyamos plenamente.
Esta armonía fue posible exclusivamente gracias al añadido hecho al artículo 7.3, en el que se dice expresamente que la Comisión puede proponer nuevos plazos de acuerdo a los resultados de la revisión del año 2004.
A menudo se aduce en Irlanda el problema constitucional como una de nuestras razones.
La verdadera intención es crear algo que sea diferente de la OTAN.
Es posible que dichos nuevos productos sean de gran importancia para la agricultura, pero nuestro mensaje debe ser honrado: el principal objetivo de tales innovaciones debe ser también la rentabilidad.
Un gran tema, el de los últimos, un gran tema que nos recuerda lo difícil y complejo que es establecer los indicadores de progreso y lo insuficiente que es el parámetro de la renta per cápita por sí solo.
Por otro lado, quizá podrían cooperar y registrarse juntos grupos de pequeñas empresas de características similares.
Y, sin embargo, gracias a las comunicaciones mundiales, nuestras pantallas de televisión nos recuerdan constantemente los terribles efectos de la inhumanidad de los hombres para con los hombres y, desde luego, para con las mujeres y los niños.
Me gustaría plantear tres cuestiones a este respecto.
Ahora bien, es inadmisible que acuerdos de readmisión puedan permitir la expulsión de un súbdito de un tercer país a su país de origen, sabiendo que, con demasiada frecuencia, no existe ninguna garantía de que se respeten los derechos humanos ni las libertades democráticas.
En lo que atañe a la enmienda 15 la Comisión coincide con el Parlamento en que es necesario garantizar el derecho a información.
En mi país, Suecia, concierne a uno de los mayores sectores de exportación.
La Comisión de Asuntos Jurídicos examinó en varias ocasiones todos los aspectos de la cuestión, en especial los jurídicos.
(FR) Creo haber demostrado que, por el contrario, la voluntad de la Presidencia francesa es abrir al máximo los debates públicos, y considero que se trata de un programa absolutamente sólido.
La definición de "niño" - la edad de los niños - ha sido formulada de manera tal que permita mostrar nuestra voluntad de crear la protección más eficaz posible en materia de pornografía infantil.
Por lo tanto, le pido, señor Comisario, que escuche -no solamente que oiga- a este Parlamento, que tome nota de las indicaciones que van en la dirección marcada por el informe Dary y por las opiniones de las dos comisiones competentes.
Y, por eso, en el momento en que el Parlamento Europeo debería conseguir un consenso que pudiera ser una referencia orientadora del punto de vista político para la Conferencia Intergubernamental, nuestra posición nos entristece.
Como practicante de la pesca deportiva, me complacería enormemente volver a vivir esos días de los años 30 en los que los pescadores del puerto de Scarborough en Yorkshire pescaban atunes rojos que llegaban a pesar 830 libras.
Señor Presidente, soy un firme partidario de la lucha contra cualquier forma de racismo y xenofobia, pero me he abstenido en la votación de la resolución presentada por la Sra. Ludford porque considero que se trata de una de esas resoluciones trastero, en las que se dice todo y a veces lo contrario.
La Autoridad presupuestaria deberá determinar al final la escala correcta de los programas de ayuda exterior de la Unión Europea.
5) La creación de un forum europeo para la colaboración en asuntos de transparencia y el desarrollo de estrategias para hacer frente a las concentraciones del mercado.
Según tengo entendido, la votación estaba prevista para mañana al mediodía.
Esto es válido, en particular, respecto a las disposiciones relativas a la composición y al funcionamiento de las instituciones.
Pero una cosa esta clara y lo he subrayado en Berlín.
Falta la posibilidad de lanzar a los Estados una señal fuerte: un reconocimiento del fundamento jurídico permitiría a los Estados reconocer a la Unión Europea una competencia que en este momento es del todo esporádica.
El euro nos impide regular la economía mediante la actuación sobre los tipos de interés y los tipos de cambio.
Quiere estar seguro de que el producto que va a consumir es sano: el sistema de rastreabilidad y de identificación permitirá garantizar la seguridad y la calidad de la carne de vacuno.
La Declaración formulada por el Consejo Europeo de Berlín sigue siendo la posición de la Unión Europea.
-
En ese contexto, mi Grupo considera que es fundamental aumentar la dotación de LIFE y apoya sin reserva la propuesta de la Sra. Lienemann de llevar el presupuesto a 850 millones de euros, ya que sabemos -creo que hace falta decirlo- cuán fuertes son las expectativas de nuestros conciudadanos en materia de medio ambiente y cuan tímido e inaceptable es el compromiso del Consejo en cuanto al presupuesto de LIFE, más aún teniendo en cuenta que los programas LIFE tienen tasas de ejecución excepcionales y han mostrado cuán capaces son de engendrar nuevas prácticas ambientales.
Hasta cierto punto entiendo la postura de la Comisión sobre la transitoriedad de las excepciones.
Los gobiernos que todavía no han optado por sumarse a este paso, deberían seguir el ejemplo de los que ya lo han hecho.
Señor Presidente, me temo que mis opiniones no van a coincidir con las del Sr. Harbour o del Sr. Wuermeling, ya que, considerando que la directiva sobre la responsabilidad civil del año 1985 supuso un hito en materia de defensa del consumidor y, además, un capítulo donde la labor de la Comisión ha sido muy importante y de signo marcadamente progresista, creo que al mismo tiempo han transcurrido ya muchos años desde su aprobación, en el año 1985.
Hay un dicho francés que habla del arroseur arrosé: en este caso tenemos el saboteur saboté.
La mejor revaluación habría sido naturalmente votar hoy sobre el importante informe de Buitenweg.
El Grupo de Los Verdes/Alianza Libre Europea desea que se amplíe esa protección.
Esta formación profesional de los consejeros debía tener como objetivo el conocimiento de las disposiciones legislativas, reglamentarias y administrativas fundamentales aplicables a estos transportes.
Las enmiendas 13, 28, 32, 37, 42 y 48 implican la inclusión de condiciones innecesarias y de excepciones.
En primer lugar, que se intensifiquen los controles nacionales de la seguridad en los barcos.
En tercer lugar, se ha hecho referencia a cuotas.
(Se vuelve a suspender la sesión de las 17:30 a las 18:00 horas)
Por otra parte, agradezco la asistencia del Comisario Patten a esta sesión.
Mi solicitud, naturalmente, fue rechazada aunque la Comisión admitió que no existe evidencia fundada de que el uso de teléfonos móviles por los niños sea seguro, y existen datos que apuntan a daños cerebrales en adultos en casos de utilización prolongada de teléfonos móviles.
Es cierto que en la mayoría de los Estados miembros existen mecanismos y estructuras para anticipar los efectos de los intercambios, pero en el plano europeo no hay ningún observatorio ni mecanismo que apoye a los sectores normativos y a los asociados sociales en su respuesta.
Con ello quiero expresar que para las formas más graves de criminalidad que sólo se pueden combatir a nivel europeo, la Unión Europea necesita unas potestades operacionales propias para los órganos policiales europeos bajo el control del Parlamento Europeo.
Pero se tiene la impresión de que este crecimiento, alimentado primero por los resultados de los Estados Unidos, luego por los incrementos de productividad de la nueva economía, por las nuevas tecnologías de la información y de la comunicación, está impulsado por la evolución general internacional, a pesar incluso de nuestras desventajas.
Este descontento salió a la luz con ocasión del referéndum constitucional de febrero, dónde el partido presidencial sufrió su primera derrota electoral desde la independencia, en 1980.
Entre los cuarenta y siete estados invitados, provenientes de todos los continentes, no hay un solo estado árabe que participe en el proceso de Barcelona impulsado por la UE.
Pero la educación es importante y debemos asegurarnos de que reciba la atención que merece.
Sólo entonces, cuando estemos en situación de convencer a los consumidores, se reducirá el consumo de tabaco.
Hace falta organizar la puesta en órbita de satélites de la Unión Europea a bajo coste para la utilización de las industrias europeas.
Ambas obligaciones son medios sencillos para mantener las reglas del juego entre las empresas públicas y las privadas.
Tampoco debe publicar informes de control, por todos los santos, la gente podría averiguar algo que les inquietaría.
Estamos a la espera de que se nos presente un informe sobre este tema.
Señor Presidente, este es un asunto importante.
Las conclusiones de Tampere se refieren claramente a una solicitud de presentación, por parte de la Comisión, de un informe sobre la aplicación de las conclusiones del Grupo de trabajo sobre asilo y migraciones para el Consejo Europeo de diciembre 2000.
Aplaudimos que MEDIA Plus tenga por objeto fomentar la competencia y la comercialización.
El RUF se caracteriza por su extrema brutalidad, pero no olvidemos que el gobierno y las milicias que lo apoyan no se quedan atrás en esto.
Por último, señora Presidenta, quisiera hacer una breve referencia al último objetivo, que nos parece absolutamente fundamental: la estabilización del continente y el reforzamiento del papel de Europa en el mundo.
Una Serbia democrática y cooperante, en paz con sus vecinos, será bien acogida en el seno de la familia europea y debemos tener conciencia de que, mientras un país de la región sea un factor de inestabilidad, la estabilidad global de esa región nunca podrá ser completa.
Esto es inmensamente importante, y si no hubiera pensado ya en ello, al escuchar la notable intervención del Sr. Havel esta mañana estoy seguro de que hubiera llegado a la misma conclusión.
Además, las iniciativas de fomento de la diversidad cultural y lingüística en Europa deben seguir recibiendo apoyo.
Los países de la zona sur del Mediterráneo se declaran como antesalas del recinto amurallado que es Europa.
.
Éste será un canal que podrá dar apoyo a los de la iniciativa de la Comisión.
Durante la sesión se ha puesto de manifiesto que dos empresas han comunicado la anulación de sus pedidos debido a espionaje económico.
La Comisión de Presupuestos propone pues en cambio que la propuesta actual con sus cantidades se considere un experimento, un loable experimento; pero un fondo europeo para refugiados costará bastante más.
El Tratado actual, tal como se modificó en Amsterdam, permite avances significativos.
La ciencia, la tecnología y las comunicaciones; las personas saben más cada vez y pueden hacer más.
Me arriesgaré a transmitirle mi idea personal, en esta fase.
Los debates sobre el futuro de Europa y sobre la Conferencia Intergubernamental deben ir unidos.
En primer lugar, comparto el análisis del Sr. Pomés, en el sentido de la necesidad de una mayor coordinación, no incompatible con la subsidiariedad, y me parecen interesantes sus demandas adicionales de trabajar más en detalle de los gastos y de los ingresos, la existencia de distintos escenarios o los mayores compromisos de las políticas nacionales.
De acuerdo con los últimos datos disponibles, los del mes de septiembre, aproximadamente el 88% de las pequeñas y medianas empresas aseguran que están preparadas para el euro o, por lo menos, son conscientes de la necesidad de prepararse en este momento.
Esto es, por otra parte, señoras y señores diputados, lo que ocurre desde hace casi cuarenta años en el ámbito de la seguridad social.
Por otra parte, ha liberado un margen de precaución de 208 millones de euros superior al que figura en el anteproyecto de presupuesto de la Comisión, al ser el objetivo disponer de márgenes de maniobra suficientes por encima de un margen necesario bajo el tope de la rúbrica 3 para hacer frente a nuevas prioridades compartidas por el Consejo y por el Parlamento, tales como la iniciativa "Empleo" a la que acabo de referirme.
En primer lugar: hemos tenido que actuar en el terreno formal para satisfacer las exigencias de la Directiva 96/35/CE que obliga a los Estados miembros a la implantación de encargados de la prevención de riesgos inherentes a las mercancías peligrosas o consejeros de seguridad, así como a la organización, escolarización y examen de estas personas, sin especificar esto de manera explícita.
Yo quiero volver a reiterar con toda claridad que la Comisión de Control Presupuestario en ningún momento se la planteó como un pulso con la Comisión, ni tampoco la animó jamás el propósito de debilitarla.
La zona afectada está designada como zona de protección especial de conformidad con la Directiva relativa a las aves silvestres y se está considerando la posibilidad de declararla zona especial de conservación de conformidad con la Directiva sobre los hábitats; se trata también de una zona de importancia internacional.
No obstante, en nombre de la Comisión me gustaría ponerme a disposición del Sr. Karas en caso de que quisiera tener más información sobre esta cuestión verdaderamente importante.
Esto mismo no podemos decirlo del uso de los ftalatos en los juguetes.
A un año de llevar a cabo una guerra contra Yugoslavia en nombre de los derechos humanos, asistimos impasibles a una superior violación aún más grave de estos derechos por parte de Rusia en Chechenia.
Este paquete incluía nuevas ayudas a actividades a nivel particular y a la cooperación transfronteriza en la que israelíes y árabes se reúnen en organizaciones no gubernamentales y en encuentros de expertos.
He tomado nota, y con mucha atención, de las palabras del comisario Fischler, que quizá sean las más concretas que hemos escuchado en el día de hoy.
Señora Presidenta, en lo que se refiere a este informe, podemos aceptar las enmiendas nº 1, 5 (en sus partes segunda y quinta), 6, 12, 28 (en su parte primera) y 29.
Asimismo, los responsables de la dispersión de OGM deberían asumir plena responsabilidad financiera por cualquier daño a la salud o al medio ambiente.
También son necesarias acciones a corto plazo ante la alarma causada por el ozono.
Antes de concluir, me gustaría decir algo brevemente sobre la cumbre entre la Unión Europea y la India.
No es un problema de la práctica de unas personas que llevan a cabo un trabajo de una gran tensión, enormemente difícil, enormemente complejo, y que hacen todo lo posible para garantizar el máximo nivel de seguridad, que es el principal problema: garantizar el máximo nivel de seguridad.
Turquía ha suscrito las convenciones internacionales sobre derechos humanos, pero no las respeta, lo cual es algo que periodistas, escritores, activistas de derechos humanos y políticos de oposición han podido experimentar en carne propia.
Me pregunto qué utilidad tiene esta "olla exprés diplomática" para la fase decisiva del proceso de paz en Oriente Medio.
La Comisión de Derechos de la Mujer ha presentado un informe especialmente interesante.
¿Es cosa del Banco Central Europeo?
Harán las cosas con mucho rigor.
Sus observaciones serán transmitidas a los responsables de los Grupos políticos y tendremos la oportunidad dentro de unos minutos de ver si la comunicación ha sido atendida.
Lo cierto es que deberíamos estar orgullosos de haber creado una sociedad tan atractiva que haga que la gente desee venir aquí y unirse a nosotros, pero quizás deberíamos también estar algo avergonzados de que nuestra política de ayuda al desarrollo no haya tenido más éxito en la reducción de los factores que empujan a la emigración en algunos de los países de origen.
Esa Conferencia Intergubernamental es una conferencia centrada, al menos en el punto de partida, en un mejor funcionamiento de las instituciones, en particular teniendo en cuenta el deseo que todos nosotros tenemos de que sean precisamente más democráticas, transparentes y eficaces.
Permítame decir que la Comisión se alegra del apoyo del Parlamento Europeo a las dos propuestas respecto a la libre prestación de servicios y de trabajadores de terceros países, el tema de los debates.
Debería haber un intercambio mucho más serio a propósito de nuestras prioridades políticas.
Deberemos volver a realizar esas mismas labores de rastreo.
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el viernes 18 de febrero de 2000
Y además, para estar bien seguro de que será ineficaz, el Parlamento ha acallado el mandato que dio, en cuestiones extremadamente importantes como los riesgos de los servicios secretos en general, para los derechos individuales o la evaluación de la protección que ofrece el encriptado para la vida privada de los ciudadanos.
La presidencia cuidará también que la consolidación y la intensificación de los lazos con las regiones ultra periféricas.
Pero mediante este plan de reconstrucción regional y medioambiental podemos proseguir el seguimiento y la ayuda que podamos prestar y este es, por ahora, el tipo de marco que podemos dar al trabajo de la Unión Europea.
Asimismo y antes que nada quiero destacar el importante papel a la hora de relanzar el empleo en la Unión Europea haciendo hincapié en el papel de las pequeñas y medianas empresas que, a fin de cuentas, son el verdadero núcleo de nuestra empresa en Europa y además la referencia a la economía cultural y a las nuevas tecnologías.
Más de la mitad de las mujeres embarazadas de algunas zonas de Botswana están infectadas con el VIH, y la tercera parte de ellas transmiten el VIH durante el parto a sus hijos recién nacidos.
La adaptación de los niveles y de las modalidades de ayuda a la naturaleza de esas necesidades es el reparto de los esfuerzos entre la totalidad de los donantes bilaterales y multilaterales.
Ciertamente plantearemos el asunto al que ha hecho referencia su Señoría.
Quiero señalar en un principio que la Comisión tiene una opinión positiva en lo que se refiere a los principios, en los que se basan muchas enmiendas, como por ejemplo el sistema para la gestión de los contingentes sobre la base de referencias históricas.
Después, las diferentes conferencias preparatorias, la contribución que tanto los empresarios como los sindicalistas están haciendo a esa Cumbre.
Esto, en mi opinión, es negativo.
En cuanto a Libia, por razones obvias, tan sólo disfruta del status de observador.
En consecuencia, ello entraría en contradicción con los Tratados actuales.
También se ha hecho referencia al informe del Tribunal de Cuentas, que contiene unas exigencias dirigidas a los Grupos.
Como ponente no puedo sino desaprobarlas puesto que cada una de ellas ha sido tratada y posteriormente rechazada en la Comisión de Asuntos Económicos.
-Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, al término de estas intervenciones, damos todos como probado que existe un sistema organizado, controlado por los servicios secretos americanos, que tiene la capacidad de interceptar prácticamente todas las formas de comunicación de voz y de datos a escala planetaria.
Ese informe es consecuencia de nuestro compromiso de dar ejecución plena al mandato establecido en Helsinki.
Impone a todos los puertos comunitarios la obligación de disponer de las instalaciones receptoras de desechos adecuadas, así como de garantizar una planificación de su gestión, que será supervisada por las autoridades de los Estados.
Señor Presidente, estimado Comisario, la crisis en Filipinas a la que nos estamos refiriendo, es trágica.
Ello no obsta para que en algunos casos los países receptores sufran situaciones realmente penosas.
Señoría, yo le aseguro que en este aspecto vamos mucho más allá de lo que nos corresponde y, de hecho, también mucho más allá de lo que en realidad es admisible desde el punto de vista político en el marco de unas negociaciones de adhesión.
También quiero insistir, dada la situación de este Libro Verde, en el hecho de que tales actividades ilícitas, cuando se refieren a productos farmacéuticos, piezas de repuesto o juguetes, constituyen un peligro real para la seguridad y la salud humanas.
Quiero aclarar que no existe ninguna sentencia del Tribunal de Justicia sobre esta pregunta específica.
Durante la campaña del año pasado para la elección de un Defensor del Pueblo Europeo, algunas críticas formuladas sugerían que el mandato del Defensor del Pueblo debía ampliarse para que incluyera a las reclamaciones hechas contra Estados miembros en casos en los que se trataba de una norma legislativa de la Unión Europea.
El pasado verano se dieron las condiciones adecuadas.
Quisiera apoyar esto expresamente y asegurarles que vamos a hacer todo lo posible incrementar el ritmo.
Antes de la votación sobre Egipto
No hay razones que justifiquen el comportamiento del Gobierno turco.
Por ello el Consejo pidió a la Comisión que estudiara decisiones para permitir la transferencia de cuotas de un Estado miembro a otro y examinara cómo el coste el financiero de los acuerdos debe ser repartidos "de manera equitativa y no discriminatoria" entre Comunidad y armadores.
Dicho esto, dudamos de la eficacia de una iniciativa así, a la vista de las incertidumbres en la preparación de las elecciones.
Los socialistas esperan de la nueva Presidencia francesa que el proyecto de agenda social avance rápidamente y que su contenido sea sustancial.
En segundo lugar, respecto a lo último que ha dicho el Comisario Patten, creo que ha repetido las declaraciones que The Times publica en su edición de esta mañana, en las que afirmaba que los Estados miembros deberían respaldar sus planes con recursos o de lo contrario recortar la ayuda.
Espero que me conceda nuevamente al final de este debate, cuando hayan hablado todos los oradores, la posibilidad de entrar en detalle sobre las diferentes enmiendas.
Las naciones de Europa pueden estar orgullosas de su historial en materia de derechos humanos; ahora bien, ¿han necesitado alguna Carta?
Serían de agradecer en una Europa que pretende convertirse en la zona más competitiva del mundo.
El Sr. Karas se ha referido al comercio de fármacos.
Hemos visto una oposición manifiesta a cargar las responsabilidades sobre los funcionarios responsables de situaciones criticables.
.
Como habrá comprobado, esas dos comisiones planteaban inconvenientes, barreras más estrechas a la Comisión: le pedían que acabara el trabajo seis meses antes y que nos presentara informes de evolución de la cuestión en plazos más cortos.
Pero, señor Comisario, lo que aquí se le propone, y creo que todos los Grupos políticos estamos de acuerdo en ello, es la continuidad parcial -no la continuidad sine die, sino la continuidad "hasta", señor Comisario, de los fondos/planes de mejoras porque en algunos casos todavía no se han terminado, y en otros casos sus objetivos todavía no se han cumplido.
Aquí no termina la respuesta a este problema y continuaremos buscando medios mejores y más rápidos de respuesta.
Por el contrario, no puedo aceptar las enmiendas 4, 5, 6 y 7 por considerarlas forzadas respecto al resto de nuestro informe.
Por esto me parece adecuado el presente reglamento.
El tiempo lo dirá.
Hay una violación de esta directiva, y por esta razón no deberíamos ponerla en cuestión, sino que deberíamos procurar que se aplique la directiva, en la Oficina Europea de Patentes pero también mediante su traslación al Derecho nacional.
Esto es un problema.
Pero quisiera pedir que se vea claro que el viernes no fue planeado jamás para decisiones legislativas.
Por fines adecuados entiendo mejorar las posibilidades y capacidades del Parlamento.
Sus declaraciones, señor Verheugen, han despertado en el Grupo Socialista sorpresa, irritación e incluso enfado.
Se han vuelto a presentar siete enmiendas a este Pleno.
También habría oportunidad de buscar nuevas soluciones comunes y de analizar las enmiendas presentadas tras el debate en comisión.
Me pregunto si su Señoría considera necesario que haya una resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para llevar a cabo una misión de evacuación en una situación grave en materia humanitaria.
Pero para que dicha paz sea permanente y global, ha de ser una paz justa.
No obstante, dejo esta iniciativa en manos del Parlamento.
Así mismo, los precios de los billetes de avión muestran esa libertad.
No voy a volver sobre lo que se ha dicho sobre el análisis de cuestiones que conciernen al Parlamento.
La opinión pública europea está sumamente preocupada por los temas medioambientales y me sumo a la Presidencia francesa y a las palabras pronunciadas para convertir la protección y la mejora del medio ambiente en una de nuestras grandes prioridades.
Por consiguiente, es importante que Turquía se comprometa de forma decidida en un proceso de democratización y adopte las reformas necesarias en materia de derechos humanos.
Ésta amenaza su posición.
Cito a The Independent, donde siete destacados científicos daneses, que, de hecho, tienen un interés profesional en las emisiones de radiactividad de Sellafield, dijeron el 12 de mayo: "No hay base científica para sostener que la actual emisión de radiactividad de Sellafield cause una contaminación inaceptable en el Atlántico Norte ni en las regiones del Ártico".
Se trata, por consiguiente, de una discriminación positiva.
Sin embargo, a este respecto quisiera decir también que estas competencias crecen también, naturalmente, en simultaneidad con las competencias a nivel europeo.
Necesitamos en el Tratado un fundamento jurídico unitario y coherente para la equiparación de hombres y mujeres en todos los sectores políticos y además una directiva sobre la aplicación de las positivas medidas del artículo 141.
Por todas estas razones, no votaremos la resolución común.
La Comisión concede particular importancia a un proceso de participación abierto que incluya a la sociedad civil, a los parlamentos y a todos los donantes e instituciones internacionales pertinentes.
En el primer caso, pienso en las posibilidades que ofrece el tren y en el segundo en la navegación costera.
¡Así lo advertí ayer -no ha sido eliminado- y lo vuelvo a advertir por tercera vez!
Es un resultado muy satisfactorio, pero no podemos dormirnos en los laureles.
Me opongo rotundamente a que se reste importancia al racismo de esta manera, transformándolo, como ya he dicho, en objeto del debate político.
Tampoco nos ponemos de acuerdo en las posibilidades de colaboración de los trabajadores.
Yo espero sinceramente que en el interés de mejorar la seguridad y la calidad de vida de los pueblos que habitan Oriente Medio, todos los principales protagonistas avancen rápidamente en un futuro muy cercano para alcanzar un acuerdo general sobre todos los asuntos clave a los que debe darse una solución.
Ocuparse de estos asuntos no es un privilegio de Europa Occidental.
La Cumbre extraordinaria de Lisboa deberá reafirmar fundamentalmente en el ciudadano europeo la idea de que la Unión Europea sigue fiel a una sociedad que favorece la inclusión y la cohesión social.
Permítanme que mencione una última cuestión.
También se ha puesto de manifiesto con toda claridad que debemos actuar en dos direcciones.
En este último país se me acercó un pensionista tunecino que no sé cómo sabía que represento a los pensionistas en el Parlamento Europeo, y me preguntó: "Sé que existe un programa de ayuda para Túnez, como para todos los países mediterráneos, sin embargo, ¿a mí que soy pensionista en Túnez, qué beneficio me ha reportado?
En nombre del sacrosanto beneficio, el grupo de presión industrial continúa jugando a aprendiz de brujo haciendo, sin escrúpulos, peligrosos malabarismos con la seguridad alimentaria y la salud del consumidor.
Señor Presidente, el ponente ha explicado claramente el sentido del texto en el sentido del Sr. Imbeni.
Ustedes habrán notado durante el debate de que con la regulación de la leche escolar se trata de una cuestión delicada, en la que existen muchas opiniones diferentes y por lo tanto no ha sido una tarea fácil.
Señor Presidente, señora Comisaria, el Erika se hundió delante de mi casa y allí sigue, con 20.000 toneladas en sus flancos, con los que no sabemos qué va a ocurrir.
Es obvio que tenemos que hacer algo para impedirlo.
En este caso son muy importantes.
En primer lugar, el Parlamento Europeo se ha pronunciado ya sobre el tema del General Pinochet, pero además, en este momento, hay que recordar varias cosas.
La Unión no debe asumir toda una serie de tareas nuevas sin contar con el requisito básico para garantizar una economía europea próspera.
Para estabilizar el sudeste de Europa, hay lograr que en los correspondientes Estados exista una cooperación cada vez más estrecha entre las instituciones económicas, culturales o de formación existentes o aún por crear y con las correspondientes instituciones europeas.
Hay mucho menos interés por el hecho de que los buques mercantes corrientes y las embarcaciones de recreo contaminen los mares a diario.
El suelo contaminado supone multitud de perjuicios.
Por ello, es necesario que dejemos de engañarnos sobre el hecho de que la inmigración ilegal se ha convertido en objeto de un verdadero tráfico de seres humanos que, como tal, entra dentro de lo delictivo, incluso dentro de lo que es el gran crimen organizado.
Los motivos de estas adaptaciones son, por ejemplo, la creación de empleo, la reducción de los gastos de la seguridad social, pero también la política de la competencia y los criterios de la UEM.
Esta propuesta recoge íntegramente la competencia que cada Estado miembro tiene para definir lo que es la familia.
No obstante la investigación de la empresa Deloitt &amp; Touche muestra una serie de graves deficiencias que es preciso subsanar.
El resto se completará con fondos públicos procedentes de los Estados miembros y de las regiones.
Así, el ponente de la propuesta de informe del PE señala caminos ligeramente diferentes de la propuesta de directiva, pero, en lo fundamental, la apoya.
Hoy votaremos una moción que es muy importante, una resolución que pide que se ponga fin a las sanciones y al embargo.
Creo que merece la pena que llevemos allí la idea de que la consolidación de la posición de la mujer puede ser considerada como una estrategia de desarrollo de la sociedad.
Asunto: Redes de prostitución albanesas en Europa Según noticias publicadas recientemente en el diario "Le Monde" , traficantes albaneses de seres humanos, aprovechándose de la guerra en Kosovo y de las redes de inmigración ilegal entre Albania e Italia, explotan sexualmente a cerca de trescientas mil mujeres en Francia, Alemania y Bosnia.
Señor Presidente, el ámbito y la prolijidad de las propuestas de medidas de reforma necesarias permiten deducir en la importancia de tal reforma.
En primer lugar, pretende abreviar el período de investigación en ocasiones aún excesivamente largo de los expedientes.
Además, la ampliación es uno de los grandes desafíos, me refiero a la ampliación de la Unión.
Asimismo, quiero agradecer sinceramente a los miembros de la Comisión de Agricultura y a las demás comisiones que han participado activamente en las deliberaciones su constructiva colaboración.
La posición ahora adoptada va encaminada a crear formas más expeditas y con menores costos de aplicación de la política de competencia, con lo que pasa a aplicarse el derecho comunitario en el nivel de los tribunales nacionales y no en el nivel del Tribunal de Justicia Europeo y se habla incluso de la posibilidad de tribunales especializados.
Sólo pedimos que, habida cuenta de que hemos adoptado estas medidas, que consideramos eficaces, no nos pida que adoptemos medidas adicionales que carecen de fundamento científico.
Este es el objetivo de mis dos enmiendas, adoptadas por una gran mayoría en nuestra comisión.
Ésa es la primera cuestión.
Más tarde, les informaré sobre las decisiones que tomará o no nuestra Presidenta o sobre las gestiones que, siempre en nombre de sus Señorías, va a realizar nuestra Presidenta.
El Sr. Bangemann prometió ya a mediados de los años 90 un gigantesco crecimiento del empleo gracias a la sociedad de la información.
Se puede conseguir rechazando el informe y apoyando la propuesta de compromiso de la Comisión.
Señor Presidente, esta resolución quiere ser solidaria con las fuerzas democráticas españolas, que luchan por el respeto de los derechos humanos.
Ése no es, por supuesto, el objetivo.
Señora Presidenta, ha podido constatar con ocasión del viaje que realizó a Oriente Próximo a principios de este año, hasta qué punto las posiciones europeas son oídas y esperadas, escrutadas, diseccionadas, juzgadas, unas veces como demasiado tímidas, otras al contrario, demasiado atrevidas o inoportunas pero, en general, constructivas y equilibradas.
Crímenes de guerra en Chechenia
Ese horror se produce esencialmente en terceros países que padecen el problema de la miseria.
No se puede permitir su atenuación.
Pero sí tengo que decir que hay 6 preguntas que por desgracia, aunque llegaron en su debida forma en algunas lenguas, y debido a un día festivo, creo, en Luxemburgo, no llegaron en todas las lenguas al Consejo.
(DE) ¡Señor Presidente, le pido que disculpe una vez más el error de antes!
Y la Presidencia portuguesa del Consejo puede hacer algo muy decisivo para la política europea de transportes, la seguridad y el medio ambiente en Europa.
Otra pregunta era además si se quiere recortar realmente a las pequeñas organizaciones en la Unión Europea cuando se trata de apoyar también en las regiones proyectos de drogas con enfoques muy diferentes, especialmente en este campo pero también de modo general.
Tercer pilar, tal vez aquel que, aun estando menos de moda en las concepciones políticas, es, sin embargo, más profundamente sentido por todos nosotros y por aquellos a los que representamos: el que tiene que ver con la cohesión social, el que tiene que ver con la apuesta por la creación de más y mejores puestos de trabajo en Europa, el que tiene que ver con la creación de condiciones para la lucha contra la exclusión social que existe en nuestras sociedades, que no podemos negar y contra la que tenemos que luchar coordinadamente, con determinación, el que tiene que ver con la modernización de nuestros sistemas de protección social para garantizar su sostenibilidad.
La acción no se limita a la legislación.
Mañana podemos votar por un marco débil y falto de compromiso que envenene el futuro de nuestros hijos, o podemos votar las enmiendas de mi Grupo, de la ponente o de la Comisión de Medio Ambiente.
Señora Presidenta, estimados colegas, he votado en contra del informe del Sr. Sterckx que presenta, según creo, graves amenazas para el futuro del transporte aéreo.
Señor Presidente, la Comisión Santer fracasó también porque el control financiero falló en todos sus frentes.
Éste es el primer pilar de mi recomendación.
Quiero aclarar el malentendido que impera entre algunos de los presentes acerca de que los promotores de la iniciativa de solicitar la comprobación de quórum ya no están presentes.
.
La supervisión de los mercados de valores mobiliarios pueden ejercerla mejor los que están cerca de los mercados y tienen un conocimiento profundo de éstos.
Me alegra mucho saber que la Comisión ha decidido limitar el número de lenguas de trabajo en el caso de la patente comunitaria.
El planteamiento de la Comisión hasta ahora ha sido mantener la ayuda dirigida a la protección de los servicios sociales básicos y al fortalecimiento de la sociedad civil incluso durante los períodos de crisis.
Se trata de que procuremos una mejor convivencia en Europa.
Algo hay que hacer.
En vez de transformar a la UE en un Estado, somos de la opinión de que la Unión se debe democratizar.
Mi Grupo votará en contra, por tanto, de toda parte de la resolución en la que ya figure semejante juicio.
Eso sería un buen ejercicio: no hay duda de que la gente no está muy al corriente de los derechos que tiene.
La próxima entrada en funcionamiento del sistema Eurodac, que permite centralizar las huellas de los solicitantes de asilo, debe contribuir a la lucha contra el fraude de las solicitudes múltiples.
En efecto, consideramos muy importante apoyar financieramente la pesca tradicional y la artesanía, así como la ayuda a la renta de los pescadores en los períodos en que se aplica la llamada parada biológica: en sustancia, convertir en compatible una importante y responsable actividad económica con el debido respeto al medio ambiente.
170">Prevención y control de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades
Tenemos que garantizar la eficacia de la aplicación de las normas sobre seguridad marítima.
Es discrecional para la Presidencia, estimado colega.
De hecho, me presenté ante ustedes por primera vez en el pasado mes de setiembre.
.
Ahora bien, basta con leer el programa del partido del Sr. Haider, el FPÖ, para que en cada uno de sus capítulos encontremos la exaltación nacionalista, el populismo y la primacía de la raza.
El creciente número de quejas presentadas al Defensor del Pueblo, que realmente actúa en favor de los ciudadanos, demuestra su utilidad.
No pueden traducirle.
Pero al mismo tiempo se plantea la cuestión económica.
Por otro lado está nuestra decisión de no ser sólo simples espectadores si Rusia se salta con esta guerra en Chechenia todas las convenciones internacionales.
Pero yo ahí cuento mi experiencia como abogado.
Me alegro de que la Comisaria haya confirmado este punto de vista en la tarde de hoy.
En mi calidad de agricultora, yo apoyo una participación más estrecha de los representantes de los intereses profesionales y que se consideren seriamente sus sugerencias críticas.
Efectivamente, consciente de lo intempestivo de las salvajes desgasificaciones en el mar, o incluso del inadmisible comportamiento de ciertas tripulaciones que se aprovechan de un trágico accidente para descargar sus residuos adicionales con total impunidad, agravando así la contaminación marina, la Comisión Europea propone concentrar su actuación sobre las instalaciones de los puertos europeos.
Esto sólo se puede lograr aclarando continuamente a las personas que la magnitud de la tarea depende de la magnitud de la oportunidad que se nos ofrece a todos en Europa.
Una comunidad política se refleja en la justicia que se quiere dar.
El debate queda cerrado.
Este es el primer año del Acuerdo sobre Comercio con Sudáfrica.
Pero tomamos muy buena nota de esta propuesta.
Me refiero a la Conferencia de Roma y a que 14 de 15 Estados de la Unión aún no han ratificado el Tratado relativo al Tribunal Penal Internacional.
Debemos dejar que los consumidores juzguen qué chocolate es el mejor y el más agradable.
En primer lugar está la cuestión de las decisiones por mayoría.
En base a una resolución de la Comisión central del Consejo Nacional, éste ha aprobado unánimemente la solicitud en el sentido del artículo 2 de la Ley del 3 de abril de 1919 de aprobar el acuerdo de la Comisión central sobre la resolución del Gobierno federal del 26 de marzo de 1996 y considerar como suficientes las declaraciones de renuncia de Felix Habsburg-Lothringen y Karl Ludwig Habsburg-Lothringen, de modo que nada se opone a la entrega de pasaportes que tengan validez también para entrar en Austria.
Con estas observaciones, quisiera felicitarle por su programa y desearle mucho éxito.
Hay muchos jovencitos brillantes a quienes les va muy bien en la escuela, pero el 20% de los jóvenes deja las escuelas británicas sin ningún tipo de titulación.
Apenas faltan 75 semanas.
Si el Consejo estuviera aquí, señalaría a su atención los puntos 8 y 10 del informe.
Es en el marco de la negociación internacional de derechos de tráfico donde esta noción de espacio aéreo europeo...
protección máxima de toda persona que produzca obras audiovisuales y, por tanto, posibilidad de proteger mejor los derechos de propiedad intelectual, el derecho de autor y derechos patrimoniales conexos
Debemos estar vigilantes para que la reforma permita alcanzar el objetivo fijado y se plasme en una responsabilidad real de los diferentes agentes financieros dentro de las Direcciones Generales.
El objetivo es, sin duda, que estas prioridades contribuyan a un mejor uso, a un uso óptimo, eficaz, como muchos entre Sus Señorías han pedido, de las intervenciones comunitarias, incluida, señor Bradbourn, en el momento adecuado, la reserva de ejecución cuyo objetivo es, sobre todo, alentar una utilización óptima y eficaz del dinero público europeo.
Tenía razón el Presidente Sr. Delors, que había equiparado la economía mundial a un casino.
Obviamente que el resultado puede llevarnos a tener que tomar decisiones difíciles.
La solidaridad debe ser de todos.
Sakellariou y Veltroni, en nombre del Grupo PSE, sobre el Tíbet.
La Comisión, señoras y señores, está preparada para este debate, que me parece necesario si nos esforzamos en dejarlo al margen de toda polémica.
Señor Solana, usted ha hablado de Sintra.
Cuando planteemos preguntas directas saldrán a relucir también los temas que ya ha citado el Sr. Böge.
Según he entendido, y me causa una enorme satisfacción, la Comisión pretende estructurar mejor la forma en que la Unión Europea observa las elecciones celebradas en terceros países.
No tienen aseos.
Aunque todos los Estados miembros lo han suscrito, lamentablemente sólo Italia lo ha ratificado.
Seamos serios: el Consejo no puede aceptar esta redacción, lo cual no disminuye mi estima por el trabajo realizado por el ponente y por la Comisión.
Como no podía ser de otra manera, hoy nos hemos centrado en el lado militar, pero no hemos olvidado el lado no militar, y Mozambique nos trae a la memoria la importancia de recordar esto.
Si yo fuese comisaria quizá también seguiría esa vía, pues un anexo se puede modificar sencillamente a través del procedimiento de la comitología y esto me evitaría tener que trabajar siempre con este Parlamento, que necesita tanto tiempo y plantea, además, tantas dificultades.
Esta empresa ha traído aquí en los últimos diez años a miles de mis visitantes.
Debe suceder de todo.
Para esto nos son de ayuda los artículos 2 y 3 del tratado de Amsterdam, donde se define la equiparación como objetivo y tarea de la Comunidad, o el artículo 141, con el que podemos hacer más para la política de empleo.
La convención, ratificada por los Estados miembros, reviste una importancia capital para la Unión Europea, que se ha comprometido activamente en el actual proceso de preparación de la sesión especial de la Asamblea General de las Naciones Unidas sobre la infancia, que tendrá lugar en septiembre de 2001.
Aún no se ha restablecido la paz en la zona y, aunque el Parlamento Europeo siempre se ha expresado con una gran claridad en el ámbito político, hasta ahora nuestros esfuerzos han sido vanos.
En lo que a mí se refiere, temo que se construya un pequeño tren turístico para, quizá, satisfacer a algunos ecologistas, y en este caso el asunto se acabará ahí.
Señorías, hemos agotado el orden del día.
En esos casos la teoría preconizaba que el proteccionismo y la intervención estatal protegerían los puestos de trabajo, permitirían que la industria se ajustara gradualmente y sin sufrimiento.
Además, no sólo debe especificarse la procedencia de las carnes, sino que también hay que reseñar lo mejor posible la procedencia de las materias primas utilizadas en la elaboración de productos derivados de la carne.
Prevé la asistencia en educación, formación profesional, salud pública y vivienda social.
Tengo aquí una información publicada en el periódico británico The Independent referente a un encuentro que parece haber tenido lugar entre usted y Su Majestad la Reina Isabel II.
Damos por seguro que para julio habremos alcanzado un compromiso presentable, que se podrá votar en el Pleno en el período parcial de sesiones de julio.
El caso Flichard es, al igual que el caso ECHO, un ejemplo del trato irresponsable dado al dinero de los contribuyentes europeos.
La falta de coordinación real de nuestras políticas económicas es el principal motivo.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta, señoras y señores, queridos colegas, desde 1996 el Parlamento mantiene una posición básicamente unívoca en esta cuestión.
Sin embargo, a largo plazo debemos tender a la armonización del derecho civil y mercantil en toda la Unión.
Ésa debería ser la norma siempre que exista un intento de introducir la anualización y este principio ha quedado garantizado como resultado de la conciliación.
No he oído este timbre, y desearía me confirmara el sistema que se aplica en la materia, puesto que ello puede haber afectado negativamente la votación de nuestra Asamblea.
Cuando se conoce el aleccionamiento político de que son objeto los funcionarios de las instituciones comunitarias, me inquieta esta voluntad de "sensibilizar" a los funcionarios de nuestras administraciones.
A pesar de su aparente sensatez, el impuesto Tobin no deja de ser problemático, ni aun cuando se llegase a un acuerdo sobre su aplicación, cosa que no creo.
Hoy el Consejo, el Parlamento y la Comisión están ligados por un compromiso firmado.
Así, pues, creo que la Asamblea puede confiar en que no sólo se salvaguardarán los derechos civiles de las personas que puedan verse acusadas u obligadas a presentar testimonio, sino también los intereses de los órganos jurídicos adecuadamente constituidos de todos los Estados miembros a la hora de solicitar información o el derecho a entrevistar o investigar a cualquier persona relacionada con la Comisión.
Todos sabemos que este verano habrá personas esperando en las salas de los aeropuertos y preguntando el motivo de que su vuelo se haya retrasado, no unos minutos sino unas horas.
Del segundo, una operación en la que se impliquen fuerzas europeas y sea dirigida por ellas, pero utilizando medios e infraestructura de la Alianza Atlántica.
Cuando usted presentó sus propuestas el pasado mes de enero, nosotros las estudiamos a fondo y llegamos a la conclusión de que la política de nombramientos -y así lo dijimos- en la Comisión es asunto de la Comisión y que nosotros no tenemos por qué inmiscuirnos, a menos que haya causas o razones evidentes que exijan lo contrario.
Muchos miembros de este Parlamento consideran que la mención del país de origen debe ser obligatoria.
Tras la votación de la enmienda 5
Digo esto porque pertenece a un Grupo político pequeño - y a veces resulta difícil poder avanzar aquí y porque es originario de uno de los Estados miembros del Sur, que, en cierto modo, deberá hacer algunos sacrificios e introducir normativas para el establecimiento de un etiquetado eficaz y adecuado de la carne de vacuno en toda la Comunidad.
La Comisión está preparando para el otoño una comunicación al respecto, así como unas propuestas legislativas que, al ser la continuación de las propuestas relativas a la reagrupación familiar que están en examen en el Consejo, deberían de definir las condiciones y las modalidades de admisión especialmente con fines de trabajo y de estudio.
En su día yo fui el presidente de la comisión especial del Bundestag alemán que preparó la ratificación del euro en Alemania.
Por lo tanto, querría saber si el PPE, aparte de la apología que ha hecho del Sr. Schüssel, que nos va a garantizar todo, como en 1938 Chamberlain y Daladier lo hicieron en Munich, piensa tomar medidas en relación con el Partido Popular austríaco si sigue adelante con este delirante proyecto.
Pero no menciona, no más que los propios Estados, el hecho de que los responsables y los beneficiarios del déficit no son aquellos a quienes se imponen sacrificios para reducirlo.
Solamente hay que perfeccionarlo.
Debe seguir ejerciéndose una fuerte presión sobre el Gobierno de Chipre, a pesar de que la voluntad de la mayoría de la población no puede ser objeto de un blackmail, de un chantaje de una parte de la misma, también porque abrigamos serias dudas acerca de la representatividad del Gobierno de esa parte de la isla.
La decisión de incluir una cláusula que obliga a los países ACP a readmitir a los inmigrantes ilegales que entran en Europa es motivo de preocupación y deberá aplicarse con la máxima sensibilidad.
¡Ha ocurrido todo lo contrario!
Se parece a la idea de coexistencia duradera en una habitación una de cuyas mitades estuviera inundada y la otra no.
Esto es importante en el Consejo y es importante en el Parlamento, porque uno y otro son las autoridades presupuestarias.
Estos proyectos han de tomarse en consideración y han de integrar el desarrollo duradero.
La Sra. Isler Béguin no estuvo presente en comisión los días en que tratamos esos asuntos.
Somos totalmente conscientes de la necesidad de modernizar y de adaptar los servicios públicos.
Europa podrá hacer su entrada en la nueva economía rebajando los impuestos y flexibilizando el mercado laboral.
A este respecto, el informe Swoboda traduce un esfuerzo loable de adaptación a la diversidad de situaciones nacionales.
Una política de visados más generosa es también una condición para humanizar la política de refugio e inmigración.
No había diálogo entre las partes en conflicto.
Si hoy hablamos de asegurar y conseguir nuevos puestos de trabajo, entonces esta directiva crucial y determinante que nos ayudará a asegurar en Europa 450.000 puestos de trabajo al año.
Quisiera preguntarle, señor Presidente, si prevé que de esta Cumbre resultarán conclusiones que permitan adoptar medidas concretas y con un calendario a fin de que haya no sólo más mujeres en el mundo del trabajo, sino también y sobre todo en la nueva economía del conocimiento.
Este problema simboliza la situación judicial de los ciudadanos, desde muchos puntos de vista.
Pero, ¿qué hemos visto desde entonces?
Será necesario que el sistema de ayudas se mantenga más allá del 2002.
Los colorantes afectados son xilidinos susceptibles de liberar cualquiera de los 21 aminos cancerígenos enumerados en la directiva propuesta.
Pero antes de referirme a las enmiendas que se han presentado para la votación de mañana quiero realizar algunas breves observaciones sobre la posición común del Consejo del 6 de junio.
¿Cómo no se puede estar de acuerdo con cualquier iniciativa que haga hincapié en la importancia, reconocida por todos, de la electricidad?
Esperamos sinceramente que los hechos no defrauden nuestra esperanza.
Es una buena base para el debate y en ese sentido le damos la bienvenida.
Hay que prestar especial atención a la creación y mantenimiento de recursos destinados a los sectores con perspectivas prometedoras de creación de empleo.
Se ha referido el Sr. Karas al problema griego y a los problemas de sostenibilidad en cuanto a los criterios de convergencia.
Esta tarea no será fácil.
Señor Presidente, quisiera sumarme a la muy cálida acogida que ha recibido el planteamiento de mi colega, la Sra. Palacio Vallelelersundi y felicitarla por la fuerza y la persistencia con la que ha defendido esta directiva y la postura que hemos adoptado.
El mes pasado, el dirigente estudiantil Albin Kurti fue sentenciado a quince años de prisión, sólo por haber organizado cursos de primeros auxilios después de los bombardeos ¡Esto habría ayudado a la UCK!
Señalo que dentro de un espacio de libertad, justicia y seguridad dentro de la Unión Europea, los ciudadanos pueden tener derecho a una protección jurídica eficaz.
Señor Presidente, en primer lugar quiero expresar mi felicitación a la ponente Patsy Sörensen por lo cuidado y acertado de su informe.
Un segundo aspecto importante, en opinión de la Comisión de Asuntos Económicos, son las directrices de Lisboa.
Sin embargo, la retórica que usamos suele traslucir cierta autosatisfacción que roza el narcisismo norteamericano a la hora de hablar de los derechos humanos.
El grado de cumplimiento de los distintos Estados miembros de sus obligaciones contraídas con el POP va -como pone en evidencia este informe- de la noche al día.
Si la repentina paralización de los programas no surtiera efectos indeseados y no provocara víctimas inocentes, sin duda respaldaríamos la opinión de la Comisión de Control Presupuestario, pero a la luz de las circunstancias seguiremos la recomendación del Sr. Deva.
¿Alguien desea intervenir a favor de esta cuestión de orden que propone rechazar el debate sobre este punto del orden del día por razón de inadmisibilidad, de conformidad con el artículo 143 del Reglamento?.
La guerra nunca ha solucionado los problemas de los europeos.
El problema de la sobrecarga acústica es un importante asunto político, y también lo es en mi distrito electoral de Flandes.
Señor Presidente, El Consejo de Feira no ha causado ni asombro ni desencanto.
Existe una contradicción en el argumento del ponente.
Esperamos verdaderamente que a través de este enfoque, un enfoque moderno del presupuesto, una parte de la imagen negativa de la que justamente se ha quejado el comisario Patten, puede convertirse en una imagen positiva de una Europa que está abierta a la lucha contra la pobreza en este mundo.
Quienes estamos interesados en la definición nacional de public service tenemos que ser cuidadosos.
Tampoco tienen que sentir que se les trata casi como a delincuentes.
Por tanto, señora Presidenta, desearía -y creo que usted comparte plenamente esta opinión- que, de conformidad con las opiniones expresadas por nuestra Asamblea sobre estas cuestiones, la Comisión Parlamentaria Mixta Unión Europea-Hungría en este caso concreto, pueda, a petición suya y de forma urgente, encargarse de este asunto.
También me interesa especialmente la propuesta de la Comisión de cerrar temporalmente la pesquería de lanzones en determinadas áreas de Inglaterra y Escocia.
No hace falta que volvamos a inventar la rueda una y otra vez.
En cuanto al contenido de esta comunicación, nos proponemos abordar esencialmente los temas siguientes:
En estos momentos, vuelven a llegarnos a través de la televisión conmovedoras imágenes de hambre procedentes de Etiopía mientras el Gobierno invierte a la vez millones en nuevos bienes de armamento e incluso ha rechazado la oferta de Eritrea de abrir sus puertos y vías de transporte a los artículos de ayuda para Etiopía, pese a la persistencia del estado de guerra.
Señor Presidente, la ampliación es la tarea futura más importante de la Unión.
Por último, debo decir que la Comisión necesita trabajar en su relación con el público.
Los "flecos" de Amsterdam no es un término demasiado bueno porque se trata de asuntos muy importantes en sí mismos.
Además, los políticos rusos tampoco se dejan manipular o intimidar por Putin y sus secuaces.
Pero concretamente, y más allá de las palabras, esa solidaridad debe plasmarse, evidentemente, en una movilización financiera importante que permita reconstruir los sectores económicos siniestrados, las redes de comunicación destruidas, y devolver pura y simplemente a la población condiciones de vida decentes.
Le ruego que dé una respuesta detallada a estas preguntas.
Las nuevas tecnologías están cambiando aceleradamente nuestras vidas y, junto con la nueva moneda, podrán crear una Europa totalmente nueva.
Los diputados se encuentran entonces con la situación ridícula de tener que comentar unos textos de los que no han tenido conocimiento.
Se trataba de una novatada difícil, pero en los Países Bajos tenemos un bonito dicho.
Han incluido, a diferencia de otras áreas geográficas en su acuerdo con la Unión Europea, una cláusula democrática que fundamenta y sustenta como elemento esencial toda la relación.
En gran parte, las propuestas de la comunicación coinciden con las propuestas que se han realizado aquí.
Señor Presidente, estamos básicamente a favor de la resolución que se nos ha presentado, aunque pensamos que ésta no puede sino ser una invitación del Parlamento al Consejo para que, a través de una modificación de los Tratados, se garantice una protección penal eficaz de los intereses financieros de la Unión.
El teléfono apenas si tiene que ver con lo que era.
Estoy de acuerdo con el ponente en que cabe una mayor coordinación de las políticas europeas de pesca y de medio ambiente.
Este alto colegio funcionarial no debe tener en el futuro más de veinte miembros, pero tampoco menos.
Esto implica que el productor debe asumir su responsabilidad, incluso en términos económicos, para el reciclado de los vehículos.
Representa al mismo tiempo un punto de llegada y un punto de partida.
Rara vez intervengo en los debates tras las cumbres, pero ésta es importante.
Nos parece muy acertada, en INTERREG, la referencia a la creación de un observatorio europeo a los efectos de cooperación.
Examinaremos las preguntas dirigidas al Consejo.
Los Estados miembros tienen dos años de plazo.
Especialmente debe destacarse la importancia de que ahora ya se tenga en cuenta la situación de los países solicitantes.
Sería sensato llevar a cabo en colaboración el conjunto de ayudas técnicas proporcionado por la UE y por Estados Unidos; esta colaboración es necesaria de cara a garantizar tanto la rapidez de las reformas, como una ejecución decidida de las mismas.
Por ello, en Lisboa se tomaron algunas decisiones transversales que son muy importantes, unas decisiones que movilizan a la opinión pública, así como nuestra fantasía.
Con la iniciativa de invitar dos veces a las diputadas y diputados hemos tenido mucho éxito y hemos acelerado la aplicación de la plataforma de acción.
Es interesante señalar, por otro lado, un lapsus en el que probablemente no han reparado.
Todos nos oponemos al dumping social cuando lo perpetran las industrias potentes, pero también debemos oponernos a él cuando lo perpetran los gobiernos.
Nadie quiere eliminar los Estados: se trata de adaptar a algo más grande todas estas realidades nacionales, hoy por hoy, insuficientes para hacer frente a los retos del mundo actual.
Señora Presidenta, el Partido de los Pensionistas ha votado a favor del informe Schierhuber sobre el Convenio relativo a la ayuda alimentaria de la Comunidad Europea en el mundo.
Naturalmente, las familias reales de Europa deberían poder desplazarse libremente.
Exhorto a los interesados principales a que se esfuercen de buena fe por lograr un arreglo negociado sobre la base de los acuerdos vigentes.
Elecciones presidenciales en el Perú
Hay trabajadores que se han quejado a la Comisión Europea porque no tiene derecho a la jubilación.
El Sr. Poettering tiene razón -cuando tiene razón hay que decírselo-.
Además, el peso de la deuda sigue siendo un obstáculo para el desarrollo real.
Pero el concepto de la subsidiariedad incluye también la obligación de la Unión Europea de asumir aquellas tareas que no se puedan cumplir de manera razonable a escala nacional, regional o local.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
Nosotros estamos básicamente a favor de la propuesta de la Comisión de Medio Ambiente y su ponente.
B5­0369/2000 del Sr. Thomas Mann, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo - Demócratas Europeos, sobre el Tíbet;
Pero lo peor es que ahora hay instigadores, como en Timor Oriental, que siembran cizaña entre la población y que el ejército desempeña desafortunadamente un papel dudoso.
La emergencia de las nuevas tecnologías de la información y de la comunicación en la organización de las relaciones entre los grandes ordenantes - pienso en los sectores de la aeronáutica y del automóvil - y los subcontratistas está generando una nueva organización del trabajo, que puede modificar profundamente el tejido industrial y favorecer la aparición de nuevos sistemas territoriales que rebasen los marcos nacionales.
El artículo 16 de la Directiva 78/319/CEE dispone lo siguiente: "Cada tres años y por primera vez tres años después de la notificación de la presente Directiva, los Estados miembros emitirán un informe sobre la situación relativa a la gestión de residuos tóxicos y peligrosos en su país respectivo y lo transmitirán a la Comisión".
Y en este punto voy a dar mi opinión sobre algo que ha dicho el Sr. Karas.
Doy fe de que ya he recibido importantes muestras de interés por el programa ALTENER en mi circunscripción de Leinster, una buena parte de la cual forma parte de la única región de Irlanda de Objetivo 1.
Así se pone en entredicho la esencia misma de la SEA y espero que esas enmiendas no prosperen.
La UE dispone de un medio totalmente distinto para introducir sanciones, a saber: el Tribunal Europeo.
Sin embargo, lo que nos es extremadamente perjudicial es la creencia de que de la concesión de Fondos Estructurales es algo que ha sido, en cierto sentido, un logro del gobierno.
Nos gustaría que, lo antes posible, todos los Estados miembros firmaran el convenio y los dos protocolos sobre ese asunto.
Si este Parlamento debe trabajar los viernes, también debe haber gente presente.
Con todo, como bien ha indicado el colega Sr. Berthu que ha hablado antes que yo, lo que cuenta es el contenido de lo que se hace.
En realidad, la verdadera finalidad de las sanciones es controlar el petróleo y brindar un terreno de entrenamiento a los pilotos de los Estados Unidos y del Reino Unido, para que de esa manera contribuyan a la supervivencia de las estructuras militares e industriales en los Estados Unidos y en Gran Bretaña.
Tenemos experiencia de la regulación del mercado en el marco de la Política Agrícola Común.
La lucha contra la trata de mujeres y la política de inmigración deben convertirse en una prioridad de la agenda política de la Unión Europea y de los Estados miembros.
El Consejo asume la responsabilidad política general de participación de la Unión Europea en el ámbito de la UNMIK, centrada en la construcción y la rehabilitación económicas.
Desde el momento en que su aprendizaje y su práctica siguen siendo una elección personal, soy, en lo que a mí respecta, totalmente favorable a cualquier medida que apoye la conservación y la transmisión de estas lenguas, que forman parte del patrimonio cultural de las naciones.
(EN) Lamento la decisión de los Grupos PPE, ELDR y UEN de votar en contra de la resolución del PSE relativa a la creación de un Observatorio europeo de los cambios industriales.
El debate queda cerrado.
Señor Presidente, señor Comisario, queridos colegas, mi intervención se limitará al informe del Sr. Francis Decourrière.
Colombia es un Estado en el que hay una gran independencia del poder judicial y el poder ejecutivo no tiene la facultad de reducir a los delincuentes, sino que tiene que seguir los procedimientos penales ordinarios.
Todos sabemos que otras regiones de Europa pueden verse igualmente afectadas en el futuro.
Deseo también recordar la responsabilidad del Estado francés, independientemente del gobierno de que se trate, que no sólo ha apoyado el régimen de partido único en Costa de Marfil, sino que lo ha presentado como un ejemplo de estabilidad, incluso de democracia, para el conjunto de África.
Continuará esta tarde.
En esta propuesta que suscribo totalmente, hay una indicación específica para la Comisión respecto a que las cargas que se derivan del asilo ofrecido a los que se ven obligados a abandonar su tierra, donde tienen su hogar, sus afectos y todas sus pertenencias, deben repartirse entre todos los quince Estados miembros de la Unión Europea.
Pero, en el plano bilateral, debemos tener la responsabilidad, el derecho y el deber de estar atentos respecto de lo que consideramos la infracción de un ambiente de confianza que determinadas personalidades, por las afirmaciones que hicieron en el pasado, por las propuestas de naturaleza política que presentaron, no nos garantizan.
Los trabajadores pueden acudir justamente al Tribunal de Justicia Europeo para apelar contra una decisión en el marco del procedimiento disciplinario.
Finalmente, quiero dar las gracias a los señores García-Margallo y Marfil y Kuckelkorn por sus dos importantes informes para la creación de una Europa competitiva.
Señor Presidente, por un momento me ha tentado seguir el ejemplo del Sr. Cox en cuanto al informe de la Sra. Stauner sobre el presupuesto, sin embargo, francamente, debo decir que, antes de viajar a Estrasburgo, algunos pensionistas me preguntaron qué iba a hacer.
Está claro que no todos los Estados han hecho las reformas laborales que consideramos convenientes.
Puesto que, especialmente, se ha querido poner en tela de juicio a Polonia, deseo precisar que por lo que respecta a la igualdad de sexos, Polonia asume el acervo comunitario y no cuestiona lo que establece el artículo 13 del Tratado de Amsterdam en materia de discriminación por razón de sexo.
Celebro que la Sra. Schörling en su informe trate el tema de los animales, cosa que no me sorprende.
Efectivamente, como se ha visto recientemente, las empresas despiden incluso cuando obtienen beneficios, pues hay que reestructurar, fusionar, ?sin pensar, naturalmente, en cumplir con las obligaciones impuestas en materia de información y comunicación a los trabajadores!
Se quiere imponer la división de las carreras entre magistratura que juzga y magistratura que instruye y la posibilidad de que los exponentes del mundo político eludan el juicio de los jueces que forman parte de esas asociaciones profesionales consideradas como dignas interlocutoras por el Consejo de Europa.
Las penas por tráfico de estupefacientes son, por ejemplo, mucho más elevadas que las penas por trata de mujeres.
Esto resulta muy extraño, especialmente cuando hablamos de trata de mujeres y de esclavitud.
La Cumbre de Tampere estuvo marcada por un espíritu nuevo y por la voluntad de situar el Espacio de libertad, seguridad y justicia en el primer plano de la agenda política con la afirmación de que debía permanecer ahí.
Igualmente positiva es la afirmación de que el agua no es un bien objeto de comercialización como los demás, lo que, naturalmente, exige medidas especiales para proteger un bien que es público, pero salvaguardando siempre los intereses de la población, en particular el abastecimiento doméstico y la actividad agrícola, sobre todo de las pequeñas explotaciones y de la agricultura familiar.
Internet facilita el intercambio de imágenes y esto es lo que vamos a discutir.
Parto del hecho de que en los próximos seis meses se logrará.
Entonces se centró la atención en la prevención, la investigación, la aplicación de las leyes, la condena efectiva de los traficantes y el apoyo a la víctimas.
En primer lugar, un contrato obligatorio con un transformador que, a su vez, debe probar que el lino ha sido transformado.
En ese sentido, es absolutamente inaceptable que la política actual permita a los Estados miembros, después de presentar planes basados en la región, volver a asignar internamente los fondos y aun así cumplir con el principio de adicionalidad a la vez que desafían el espíritu del mismo.
Pero hablaré del Partido Socialista español, que acaba de hacer un pacto con los carniceros de Albacete, y que arreglaba cuentas con los nacionalistas vascos contratando a asesinos a sueldo.
Esto, naturalmente, se encuentra en contradicción con los fundamentos y los objetivos del Tratado CE, en cuyo título 4 se menciona la política de asilo como una medida importante encaminada a la construcción de un espacio de libertad , de seguridad y de derecho.
La Comisión también aprueba con satisfacción en principio la enmienda 4, puesto que contribuirá a interesar más a los trabajadores, cosa que ya se ha tomado en cuenta en la revisión de EMAS.
Necesitamos medidas claras para ayudar a que las víctimas accedan a la asistencia, la justicia y la compensación.
En las conversaciones que he mantenido en el Tribunal de Cuentas se me ha asegurado que los el total de los costes necesarios, que ascienden a 25 millones de euros a preciso de 1998, no va a ser superado.
Señor Presidente, correspondiendo a su petición, seré muy breve, pero se trata de una cuestión de orden en nombre de mi Grupo para hacer constar con desagrado la mención del Partido Popular danés en la exposición de motivos del Sr. Richard Howitt entre partidos racistas y de extrema derecha.
Asunto: El sistema danés de prejubilación ¿Puede indicar la Comisión si se ha reconocido el sistema danés de prejubilación en su totalidad y si existe alguna discrepancia entre Dinamarca y la Comisión en otros ámbitos sociales?
(NL) Señor Presidente, en primer lugar quiero manifestar mi agradecimiento al ponente, Sr. Lehne, y a las cuatro comisiones encargadas de este dossier por el presente informe y por su valioso apoyo al tratamiento de este importante asunto.
Es así como mantenemos nuestro liderazgo considerable en los mercados mundiales.
¿Qué sucede con los servicios sociales?
Este acuerdo permite una disminución considerable del precio de los fármacos para el tratamiento del sida.
314">Asuntos Exteriores
Señor Comisario Verheugen, he leído varias veces su entrevista.
Hay que poner término a la lógica de que los Ministros de Economía y Finanzas se hagan festejar en sus países por los éxitos en la consolidación, mientras permanece en la niebla la responsabilidad en el tema del enorme desempleo en Europa.
Este tipo de proyecto responde al principio de cohesión y de solidaridad regionales que siempre hemos defendido.
El calendario, Señorías, Señora Presidenta, lo queremos hacer de tal manera que durante la Presidencia francesa en el mes de diciembre del año 2000 podamos terminar este proceso con una gran conferencia de generación de fuerzas de todos los países para que las necesidades y las capacidades sean equivalentes unas a otras y podamos, por tanto, decir sinceramente que tenemos ya el mapa de lo que tenemos que hacer de finales del año 2000 hasta el año 2003, fecha en la que hemos decidido tener las capacidades en marcha.
Pensábamos que se estaba construyendo Europa.
Ésta es una cuestión esencial.
El Consejo Europeo de Helsinki ha subrayado de nuevo que una solución del conflicto político facilitaría la adhesión de Chipre en la Unión Europea.
Esto es, conforme a la decisión presupuestaria del Parlamento de diciembre pasado.
Señor Presidente, según el Tratado, son partidos políticos europeos aquellos partidos que contribuyen a informar a los ciudadanos sobre lo que acontece en la Unión, en el Parlamento Europeo y que, por lo tanto, a través de su actividad política contribuyen a la formación de la conciencia y del conocimiento europeos.
El informe del Sr. Piétrasanta también acoge favorablemente el informe del programa MEDA de 1998.
Ambas directivas constituyen una base sólida para el tratamiento sostenible de las jerarquías de residuos, introduciendo mejores medidas preventivas, mejores reciclados y depósitos de residuos seguros desde el punto de vista medioambiental.
La respuesta a esa pregunta global, fundamental, depende de las respuestas que demos en la vida cotidiana.
¿Cree usted, Señor Secretario General, que los representantes de las instituciones comunitarias y de los Gobiernos de los Estados miembros están actuando con la coordinación y el equilibrio que se exige a aquellos que, como nosotros, aspiran a mediar entre dos partes enfrentadas?
Señor Presidente, la Unión Europea tiene objetivos medioambientales muy ambiciosos que han sido presentados, por ejemplo, en el quinto plan de acción del medio ambiente y en la estrategia sobre la acidificación de 1997.
Estas enmiendas piden fundamentalmente que se agilicen esos procesos porque, en caso contrario, la confianza de los ciudadanos en la efectividad de las instituciones europeas se verá gravemente afectada.
Suecia debería tener la obligación, además, de contribuir al mejoramiento de la competitividad en Europa.
Independencia, sí, pero independencia, ¿con respecto a qué?
Quiero manifestar mi agradecimiento a la Comisión, al Consejo y una vez más también a los colegas.
Señor Presidente, si piensa someter este asunto al parecer de la Comisión de Asuntos Constitucionales, podría pedirle también que estudie qué sentido tiene elaborar una resolución semanas antes de que celebremos el debate con el Comisario y luego someterla a votación después de que el Comisario haya dado una respuesta que rebasa toda la finalidad de la resolución.
Una vez más, el transporte marítimo de corta distancia sólo puede llegar a tener éxito en Europa si se contempla como una parte integrada de la cadena de transporte.
Es algo que no tiene precedentes, que no ha hecho ningún otro grupo de países.
Por supuesto, está en su pleno derecho de hacerlo.
También lo es que su puesta en marcha plantea problemas de tipo legal, incluso problemas de dimensión de los participantes, pero creo que, en todo caso, debemos estar satisfechos de los avances realizados este año.
En realidad se trata sólo de una guerrilla que se ha formado contra Estrasburgo y nada más; seamos muy claros sobre este asunto y no busquemos falsos pretextos y evasivas.
Pero no al pueblo colombiano, porque en el siguiente apartado se dice que debiéramos mantener la ayuda a través de otros cauces y dirigirla a garantizar que se desautorice a las fuerzas paramilitares y que se restablezca el orden civil en Colombia tan pronto como sea razonablemente posible.
La competencia baja los costes, y son estos costes los que debemos reducir para que los consumidores y la pequeña y mediana empresa puedan beneficiarse íntegramente de la revolución electrónica.
Señora Presidenta, en el acta de la sesión de ayer, en el punto 5, relativo a la anulación del mandato del Sr. Le Pen, al referirse a mi intervención y a la de la Sra. Palacio Vallelersundi, hay dos medias verdades, y dos medias verdades pueden acabar siendo una mentira.
Estamos muy satisfechos de que finalmente haya una definición.
Somos conscientes de que esta nueva circunstancia puede introducir un elemento negativo en todo ese proceso.
Señor Presidente, todos tenemos experiencia, bien en el movimiento sindical, bien en parlamentos nacionales o en cualquier otra parte.
Necesitamos una política en la que la democracia y la buena administración constituyan condiciones previas para la ayuda y la cooperación.
Sin embargo, continúa siendo adelantada por toda una serie de juristas, llamados intelectualmente independientes, pero en realidad con mucha frecuencia pagados directa o indirectamente por la Comisión.
Y tampoco es casualidad que el mismo Blair haya propuesto la difusión gratuita del set top box, prefigurándose una doble ventaja: por un lado, para la economía y, por otro, para el pluralismo informativo y cultural de su país.
Pero para no repetir lo que ya se ha dicho -y, en particular, para no repetir lo que ha dicho mi colega Fiori, con quien estoy de acuerdo-, voy a referirme a otro eje del debate, esto es, a la reforma de la Comisión.
Por tanto, de lo que se trata es de fortalecer los mecanismos utilizados en la cooperación entre los Gobiernos de los Estados miembros, confiriéndoles más coherencia y transparencia y un carácter más democrático.
Como también lo es el mantenimiento de la unanimidad en el Consejo exclusivamente para las cuestiones de mayor importancia.
Una última palabra, señora Presidenta.
¿Qué compatibilidad entre el texto de la Comisión y la existencia de especificidades fiscales en materia de comercio y empleo en los diferentes Estados miembros?
Hay libertad para señalar, por ejemplo, que la carne proviene de una región específica, que se trata de una raza especial o que se han utilizado métodos de engorde especiales.
La mejor manera de echar las bases para la democracia en esta parte de Europa azotada por la guerra, es mediante el comercio y la integración económica.
(El Presidente retira la palabra al orador)
Cuando la Sra. Berès habla de derechos que se aplican no sólo a los ciudadanos, sino también a las personas que están de paso y a los residentes, aborda una cuestión que creo debe desarrollarse en los textos sometidos y en los que deben ser sometidos a este Parlamento, a saber: ¿cuál será la base de los derechos que regirán la Unión Europea?
Queremos que se prohiba el uso de marcadores resistentes a los antibióticos.
Hay demasiado pocos jóvenes que quieran asumir el riesgo de ser autónomos.
Lo curioso del informe Andersson es que no entra en muchos detalles sobre cómo habría que llevar a cabo todo esto; en ese aspecto no se trata en absoluto de un informe que haga castillos en el aire.
Y estoy firmemente convencido de que la voluntad política que estuvo presente en ese compromiso va a estar presente en su materialización.
Primero, estoy en desacuerdo con la decisión que se ha tomado de no prolongar el embargo de armas a Indonesia.
Por mediación de nuestra delegación en Colombo, seguimos muy de cerca las repercusiones de la situación en la población civil y estamos permanentemente en contacto con el CICR, la OACNUR y las principales ONG.
Los países de América Central han acometido procesos de ajuste estructural muy dolorosos que han comportado grandes sacrificios para sus sociedades.
Señor Presidente, estimados colegas, yo también quiero en primer lugar felicitar a la ponente por su informe y por su estrategia.
En 1985 ni siquiera existía el Acta Única Europea.
.
El representante de las Naciones Unidas comunicó a las Naciones Unidas en 1997 que la labor de la Comisión Especial había abarcado prácticamente todo lo que se podía abarcar en el Iraq.
Yo coincido decididamente con usted cuando afirma que la Unión Europea debe disponer de todos los medios y todos los instrumentos necesarios para poder desarrollar una auténtica Política Exterior y de Seguridad Común digna de tal nombre, y esto exige que también se refuerce la capacidad militar y se establezcan las estructuras políticas y militares que requiere una política exterior y de seguridad común.
El islamismo, a través de una lenta y constante presión, ya ha empujado al exilio a la mayoría de los cristianos de Oriente.
Igualmente, los científicos desearán recibir aportaciones sobre el proceso jurídico o el de formulación de políticas o el de redacción de legislación para velar por que la legislación aborde las deficiencias que hayan descubierto.
Las poblaciones malparadas, señor Comisario, esperan que se manifiesten a nivel europeo señales concretas de solidaridad.
Para concluir, el nuevo enfoque en materia de política espacial debe basarse en una estrecha colaboración entre los Estados miembros, la Unión Europea y la Agencia Espacial Europea.
Creo también que evita los escollos de cierta sexofobia que no está ausente de ciertas manifestaciones.
Es lamentable que esta Asamblea no haya aceptado los importantes servicios que podrían aportar las lenguas menos utilizadas para el éxito de esta iniciativa.
El desarrollo económico encuentra cada vez más dificultades, las inversiones no se producen porque falta gente que pueda ser empleada, las escuelas pierden a sus profesores, los hospitales ya no pueden hacer frente a los problemas.
Estoy completamente segura de que si creamos semejantes alicientes, las fuerzas del mercado y los intereses comerciales de la industria automovilística harán que surja un sistema para encargarse de todo esto.
No obstante, hay un punto de discordia.
La importante y satisfactoria noticia que se nos ha comunicado hoy sobre el nombramiento de un nuevo Secretario General, el Sr. David O'Sullivan, plantea la cuestión de si ya ha empezado a participar y si ello tendrá repercusiones en el desarrollo que ya ha puesto usted en marcha.
En la actualidad, es probablemente el único servicio público en muchas regiones apartadas y a la gente le preocupa que la legislación europea termine haciendo difícil que se mantenga.
En primer lugar, hay una directiva sobre biotecnología.
Esta es la seguridad que yo quería darle.
Para ello no sólo se requieren cambios administrativos, sino también estructurales; es decir que debemos crear instrumentos que permitan garantizar una protección penal.
Al mismo tiempo, el rico material incluido en su informe deberá constituir objeto de estudio concienzudo y punto de partida para las necesarias reformas del funcionamiento de los órganos comunitarios.
La votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas.
(EN) Era importante que la industria del tabaco no pudiera evitar la votación que va a tener lugar hoy en el Parlamento.
Señora Presidenta, a todos nos ha consternado profundamente la enfermedad de nuestro colega.
A medio plazo debemos atribuir la competencia sobre las funciones reguladoras del espacio aéreo a la Comunidad Europea.
Esto significaría responder sólo en apariencia a las expectativas de las personas.
La naturaleza sólo puede ejercer su labor de devastación si los hombres no lo impiden.
Esto es bueno porque así los nueve millones de coches que se fabrican cada año en Europa también podrán reciclarse adecuadamente y ello redundará en beneficio de todos.
Aquí estamos todos entre países que son pequeños, sobre todo de cara al desafío de la globalización.
Hablar de los ferrocarriles está hoy de moda en día, es algo políticamente correcto.
Y frente a Austria ha declarado que, en este sentido, va a realizar un atento seguimiento de la situación, en estrecha colaboración con los gobiernos de los Estados miembros, mientras mantiene sus relaciones de trabajo con las autoridades austríacas.
Por tanto, en definitiva, el actual acuerdo no ha permitido a México proteger a los sectores de mano de obra intensivos ni garantizar unas normas mínimas de protección ambiental.
En cambio, nadie puede autorizar a Ehud Barak a aceptar compromisos cuando se trata de la capital del Rey David.
Sin embargo, los intereses de las empresas multinacionales de la alimentación, que han subordinado todo a la lógica del máximo beneficio no han permitido nada semejante.
Ha sido presentada al Parlamento y esperamos el próximo mes el dictamen del Parlamento.
En la presente directiva hemos intentado poner en práctica por vez primera el nuevo procedimiento del Tratado de Ámsterdam, que ofrece la posibilidad de cerrar la codecisión con una lectura.
El hecho de que transcurriera bien y de que los comentarios fuesen globalmente positivos confirma y refuerza la realidad y la convicción.
En lugar de ello, se revela como consecuencia de la dificultad para encontrar una solución relativa a los asuntos esenciales, quizás como excusa, una intensificación del tema del "fortalecimiento de la cooperación " que conduce a una Europa de dos o quizás tres velocidades o quizás aún más, que ha imperado ya en el último período legislativo y que sigue imperando aquí en esta Asamblea y que podría llevar a este fortalecimiento de la cooperación a la tumba de la Unión Europea clásica.
Es necesario orientar estas ayudas hacia los objetivos de la Unión, en particular, la cohesión económica y social, el desarrollo sostenible y la investigación.
Considero necesario que, por ejemplo, cuando se nombre un representante especial se pueda dialogar en cada caso concreto.
Lamento profundamente que el Consejo haya tardado ocho meses en tramitar este asunto, haciendo que la cooperación al desarrollo con Sudáfrica quede sin fundamento jurídico desde comienzos de año.
Es bueno que los recursos comunes tengan un Gobierno supranacional y que no se confíen a los Estados miembros o a los BAT, como ocurrió en el pasado.
Por consiguiente, señora Presidenta, señorías, es necesario pasar a una velocidad mayor y este Parlamento, como tercera institución de la Unión, tiene el deber de estar en primera fila de combate.
Tenemos que encontrar equiparaciones para la formación y las carreras universitarias.
Por eso, ruego que estudien la posibilidad de aplicar políticas de microcréditos.
Para terminar, tomamos nota también de que su Señoría pretende que el mandato de la Agencia Europea de Reconstrucción no quede circunscrito a Kosovo.
Dijo que había recibido una carta del Embajador de China, un representante muy amable e inteligentísimo, un buen servidor de su país, en la que le decía que estaba equivocada y que el Parlamento Europeo estaba equivocado en su actitud respecto de los derechos humanos en China.
Con ocasión de las dos últimas reuniones del Consejo de Asociación que se celebraron en el marco de nuestras relaciones con Túnez y a las que yo asistí, el Consejo recordó la importancia fundamental para las relaciones entre la Unión Europea y Túnez del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales y, naturalmente, no dejó de reservarse la posibilidad de subrayar algunos casos individuales, algunos de ellos aquí mencionados.
Esta es su función, señora Presidenta.
Se ha desarrollado, además, en unas condiciones menos desfavorables de lo que podía esperarse y no se ha visto acompañada - algo muy importante - por el recrudecimiento de la violencia que podría temerse.
La Unión considera que la mejora de la situación de los derechos humanos en China, así como las negociaciones de adhesión de este país a la OMC, constituyen dos desafíos de máxima importancia, que es conveniente tratar de forma diferenciada y sobre la base de instrumentos, en el marco de organismos específicos.
No apoyamos las innovaciones institucionales propuestas en el informe, entre ellas, el establecimiento por parte de la UE de un marco judicial común y de una política de refugiados y asilo común.
Hemos constatado que, efectivamente, la declaración del Sr. Prodi es muy positiva a este respecto: ha anunciado que la colaboración del Parlamento será una colaboración nueva.
Y para ello necesitaremos energía sin impacto sobre el clima, la energía nuclear.
Algunas nacionalidades tienen una representación excesiva mientras que otros muchos Estados miembros no están representados en absoluto.
Sin embargo, en la comunicación de la Comisión faltan por completo instrucciones a los Estados miembros que contengan estos planteamientos integrados de aspectos de la política social y de la política de empleo.
Al mismo tiempo, intentarán conseguir exenciones de la UE que les permitan producir carne de cerdo con niveles de bienestar e higiene que, con arreglo a la legislación de la UE, se considerarían ilegales.
B5-0477/00 del Sr. Wurtz, en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea - Izquierda Verde Nórdica, al Consejo, sobre la situación de los derechos humanos en Túnez;
Es preciso luchar decidida y fuertemente contra el comercio de jóvenes deportistas pidiendo que se retrase al máximo el paso y la afiliación de los jóvenes al profesionalismo.
Las noticias que hemos escuchado la última semana sobre la casi total descodificación del genoma humano provocan en mí sentimientos encontrados, pues creo que en la Unión Europea no tenemos aún unas normas suficientemente estrictas para este campo de la biotecnología aplicada al ser humano.
Dicho diálogo a tres bandas tuvo lugar el 3 de mayo.
El 8 de marzo, la Comisión adoptó su opinión sobre esta recomendación, que es como sigue: Teniendo en cuenta los derechos de iniciativa de la Comisión y del BCE, la Comisión está de acuerdo con la iniciativa adoptada por el Banco Central Europeo.
Por ello no debemos deslizarnos hacia una política turística europea de carácter centralista.
Acojo con satisfacción el informe de la Sra. Stauner por varios motivos.
Espero que la próxima vez se haga mejor, también en cuanto a la cooperación con otra compañía aérea.
A veces, reglamentamos cosas que podrían ser en gran medida subsidiarias.
En parte, las verdaderas iniciativas -el Parlamento las ha señalado desde hace años en todas sus resoluciones- ni siquiera son discutidas en la preparación de la conferencia intergubernamental.
El acceso a las nuevas tecnologías está poco extendido entre las pequeñas y medianas empresas.
En este momento, seguramente en dicho país no es fácil presentar propuestas adecuadas que, a la vista de la actual situación política, puedan ser aplicadas.
Le ruego amablemente que compruebe si todas las versiones lingüísticas están correctas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre el informe (A5-0016/2000) del Sr. Varela Suanzes-Carpegna, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre el segundo informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo (COM(1999)270 - C5-0156/1999 - 1999/2150(COS)) sobre la aplicación de las conclusiones de la reunión ministerial intermedia sobre la integración de las políticas pesquera y medioambiental celebrada los días 13 y 14 de marzo de 1997 en Bergen.
El penúltimo párrafo dice así: "En este contexto, tengo que informar que el Colegio de Comisarios ha decidido ya hacer una demanda formal, especialmente para presentar una reclamación por parte de la Comisión o la Comunidad en caso de que no se alcance una solución práctica" .
Ese olor es verdaderamente molesto.
Señor Presidente, hay muchas clases de trabajo negro.
Así pues, instamos a Pekín y a Taipei a que reanuden el camino de dicho diálogo lo antes posible.
98">VOTACIONES
En tercer lugar, se debe establecer rápidamente una limitación estricta de la edad de los buques a los que se permita surcar las aguas comunitarias.
La directiva es también -como ya he dicho- un magnífico ejemplo de colaboración interinstitucional.
Yo suponía que el Consejo iba a esperar hasta que hubiéramos recibido la carta modificativa antes de efectuar cambios de importancia.
Así, pues, se nos ha presentado una solicitud de urgencia que concedemos.
A los que prefieren concentrarse únicamente en las reformas a corto plazo, ciertamente indispensables, que le esperan a la Presidencia francesa y que deben culminar en el futuro Tratado de Niza el próximo mes de diciembre, les contestaría que estas reformas capitales no triunfarán más que si se inspiran no solamente en la historia moderna de nuestro continente, sino también en una visión ambiciosa y realista de lo que debe ser la Europa del mañana, a saber: una Europa fuerte, democrática, libre, y que tenga peso frente al mundo.
Por otra parte, el aumento de la ayuda a la producción debe ir acompañado por las siguientes tres medidas de control.
Sostengo por otro lado la idea de que la lucha contra el racismo y la xenofobia, así como la promoción de la igualdad de oportunidades, deberían estar colocadas de manera explícita bajo la responsabilidad principal de un solo miembro de la Comisión.
Por consiguiente, creo - y no lo digo para escabullirme - que sería mejor que su Señoría dirigiera su pregunta a la Comisión, que dispone de las herramientas necesarias para darle una respuesta fiable.
Propone suprimir cualquier tipo de contingente, y pregunto: ¿pretenderá suprimir en el futuro el régimen de ayudas a los productores?
Quiero centrar su atención y la de sus Señorías en un asunto espinoso.
Nuestro enfoque consiste en garantizar unos niveles mínimos comunes de cumplimiento de la legislación a nivel europeo, lo que no impide a los Estados miembros introducir una legislación más estricta o nacional.
En las próximas semanas o meses propondremos, en el marco de la Conferencia Intergubernamental, el texto de una propuesta de enmienda al artículo 191, que completará, precisará, hará operativo este artículo y también establecerá una base jurídica clara, sólida, transparente y definitiva para la organización de los partidos políticos en el plano europeo.
La coalición se ha comprometido a someter la Carta al Consejo Nacional a más tardar en enero del 2001.
El informe plantea muchas cuestiones relevantes.
El vandalismo deportivo ha sobrepasado, tanto en sentido literal como figurado, todas las fronteras.
Como destacó el Sr. Guterres, Presidente en ejercicio del Consejo, hemos sido capaces de coordinar nuestras políticas económicas para asegurar el lanzamiento del euro.
Considero que el Parlamento Europeo tan sólo podrá desempeñar un papel limitado en Lisboa, pero después, en ese foro de junio, al que sí estamos invitados, ¿qué puntos de vista debemos aportar?
Resulta más que evidente que la respuesta de la aviación a las preocupaciones medioambientales tendrá efectos en la competitividad: unos positivos y otros negativos.
Consideramos importante quitar esto de las manos de la Comisión para que ni por asomo haya abusos por colegialidad ni nada por el estilo.
En el marco de sus conclusiones del 26 de octubre de 1999, el Consejo dio mandato en este sentido a la Comisión para las próximas negociaciones sobre los servicios y puede asegurarles claramente que mi compañero, el Comisario Lamy, se apega totalmente a esta orientación.
Por tanto, no hay respuesta a todas sus preguntas, pero eso no altera el sistema de recurrir a científicos como hacemos en la actualidad ni el sistema de expertos que utilizamos actualmente.
A ese respecto, la Unión Europea está dispuesta a enviar una misión de observadores electorales, pero advierte, naturalmente, a las autoridades de Zimbabwe sobre la necesidad de que se den garantías satisfactorias de seguridad y libertad de acceso a todos los locales.
Si queremos evitar el enfrentamiento que está a punto de estallar debemos elaborar una resolución equilibrada que pueda ser aceptada por todas las partes implicadas: no una declaración demagógica, sino una propuesta política en que haya un protagonismo de Europa que actúa para defender la paz del mundo y que desempeña su papel en esta región responsablemente.
Al pronunciarse sobre el informe anual de la Comisión relativo a la política de competencia, el ponente recuerda que la política de competencia no puede ser disociada de la política social y medioambiental, pues debe contribuir al empleo, la cohesión económica y social, la protección medioambiental y la defensa del consumidor.
.
Uno de los miembros de la Comisión es mi colega Byrne, que defiende los intereses de los consumidores, y, obviamente, señor Presidente, las respuestas que yo formulo a lo largo del presente debate también tienen en cuenta los puntos de vista del Sr. Byrne, de modo que damos muestras de lo que la Sra. Wallis ha calificado como joined up-administration.
Pero incluso en este ámbito crucial de la administración, el Parlamento refleja su compromiso con la subsidiariedad alentando a los Estados miembros a asumir y a afrontar sus responsabilidades.
Pero la aprobación de enmiendas que apoyan sin reservas los mecanismos de capitalización lo han transformado profundamente.
Si se toma España como ejemplo, está claro que aumentan la precariedad, la temporalidad y la siniestralidad.
Por eso nos satisface especialmente que se haya abandonado la idea de una organización de carácter más comercial.
No queremos su chocolate fruto de un compromiso, conocemos demasiado bien la receta federalista.
Es evidente que los retos que plantea la futura ampliación de grandes magnitudes son diferentes en su naturaleza y escala de aquellos que representaron las ampliaciones anteriores.
Justo ahora que acabamos de aprobar el programa e-Europe, con todos sus buenos objetivos, éste se ve entorpecido mediante un nuevo impuesto, " digital divide" , basado en un instinto voraz de sacar dinero; un programa que es prioritario para nosotros, encaminado a desarrollar la sociedad, está siendo frenado a través de la aplicación de un impuesto.
Segunda, utilizar las instituciones existentes, no sustituirlas por nuevos organismos.
También propongo que la retirada de los peces que muestran signos clínicos de la enfermedad sea inmediata.
Esta igualdad exige, sobre todo y por encima de todo, que presionemos por una reducción de los inadmisiblemente altos y legalmente dudosos niveles de subvenciones que siguen fluyendo hacia las fuentes de energía fósiles en la Unión Europea, en particular, aunque no exclusivamente, al sector del carbón en varios de los Estados miembros grandes.
Cualquier agricultor ha sabido exactamente por cuántos años recibía una ayuda.
Las medidas que la Presidencia francesa ya ha anunciado, en el ámbito de la justicia y de los asuntos internos, parecen estar a la altura de este reto.
¿No es la Comisión de la opinión de que aquí el concepto "uso eficaz" es un poco optimista?
En cuanto a la cuestión central subyacente a la presente crisis, la cuestión de la tierra, la Unión Europea sigue reafirmando estar preparada para ayudar a Zimbabwe a llevar a cabo una redistribución agraria compatible con el respeto de los derechos de propiedad y, en particular, con los principios y conclusiones de la Conferencia de Donantes sobre la Reforma Agraria en Zimbabwe, que se celebró en Harare en 1998.
Los animales que reaccionan positivamente a la prueba de la tuberculosis son sacrificados.
Esto es particularmente importante porque el mundo de la producción es cada vez más complejo y es cada vez más difícil para el damnificado aportar medios de prueba en este ámbito.
Considero correcto que la Comisión se mantenga estricta.
Con todo, el mayor problema de estos textos es que no profundizan en el tema y no ponen de relieve sus causas.
En este contexto, el informe destaca algunos aspectos importantes.
Tratarán las definiciones, las incriminaciones y las sanciones relativas a la lucha contra la trata de los seres humanos con fines de explotación sexual y contra la explotación sexual de los niños.
Debo admitir que ha planteado con éxito una serie de problemas relacionados con el programa de orientación plurianual.
No he propuesto a mis colegas una resolución llamada política.
Renano Prodi recoge el concepto altamente controvertido de "buen gobierno"; controvertido porque favorece el dirigismo frente al buen funcionamiento de la democracia, y porque hace referencia a la noción definida por el FMI, cuyo contenido ideológico está totalmente dominado por el liberalismo y el monetarismo.
Comunitarizar un acto es, ante todo y sobre todo, hacer un screaning de cada una de sus propuestas normativas respecto de lo que son los principios fundadores del mercado interior.
Quisiera abogar por ello.
Las nocivas consecuencias de la PAC y de la UEM sobre el equilibrio entre las regiones y en especial sobre la vitalidad de las más rurales, las más periféricas y las menos pobladas muestran que tal ambición estaría lejos de ser una canonjía.
Son estos temas los que hacen que la población acuda a las urnas y los que llevan a una nueva mayoría en el Parlamento danés y en otros parlamentos.
Éste es un tema emotivo, entre otras cosas, porque lleva por título "Clonación humana".
Es importante recordar este punto.
El nivel de racismo en nuestra sociedad es terrorífico.
La enmienda 4 precisa la obligación impuesta a los científicos de tratar y transmitir la totalidad de los datos a las autoridades competentes, incluidas las autoridades nacionales y regionales, a fin de que puedan hacer su contribución al proceso decisorio.
Acontecimientos como la EEB y la crisis de las dioxinas han estimulado un creciente debate público sobre cuándo están justificadas y son necesarias las medidas de precaución.
La enfermedad es mortal en todos los casos.
Las empresas son el objetivo especial de la campaña de comunicación en el momento actual.
Al fin y al cabo, éste es el primero que presenta ante esta Asamblea.
Uno de los aspectos oscuros de este asunto es que el Gobierno francés, el cual, según las últimas informaciones, está integrado por ecologistas, había expresado oficialmente una opinión reservada sobre esta enmienda 33.
Señor Presidente, estoy leyendo el Acta y aquí no figura que él no haya votado.
La propensión a discriminar está muy asentada, también en el aparato de la administración.
Por lo que se refiere a la responsabilidad individual de los Comisarios, se da un apoyo generalizado al mantenimiento del compromiso actualmente asumido por cada uno de ellos de dimitir en caso de que el Presidente pida su dimisión, y las delegaciones están divididas entre los que pretenden mantener el carácter oficioso del compromiso y aquellas a las que les gustaría formalizarlo en el Tratado.
Trabajemos por encima de afiliaciones políticas y nacionales.
En los puntos 2 y 3 de la resolución se pide, en el marco de la nueva convención, que se desarrollen y mejores los métodos de trabajo.
Me refiero a la intención expresada por Cuba, el 2 de febrero, de integrarse como miembro de pleno derecho en el grupo de países ACP.
Nadie puede olvidar el testimonio del juez Edwin Cameron, blanco, homosexual, seropositivo y magistrado del Tribunal Supremo de Sudáfrica, tal como él mismo valientemente se presentó con ocasión de la apertura de la sesión plenaria del Congreso Mundial sobre el Sida, en Durban, en el pasado mes de julio.
Además, cualquier persona interesada podrá acceder fácilmente a las redes Internet que cubren este tema.
Queremos que la Carta no sea sólo una declaración.
Efectivamente, no hay ninguna urgencia, puesto que el dinero estaría liberado para agosto.
El Parlamento podría participar plenamente en el proceso, sin limitarse a comparar e intercambiar listas de compra.
El artículo 31 contempla reglas mínimas comunes para infracciones penales sólo en algunos casos limitados y mencionados: criminalidad organizada terrorismo y tráfico de drogas.
La primera es la información y concienciación de la opinión pública, los que compran y los que venden.
Se fijó incluso la cifra: 159 millones de africanos deberían derramarse de aquí a 2025 por Europa.
Creo que la Comisión y el Sr. Kinnock deben mostrar sus buenas intenciones, deben presentar planes adecuados respecto de la política de personal, respecto de la gestión financiera, pero todo Comisario responsable de un ámbito en el que se han dado importantes inexactitudes en el pasado, debe presentarnos proyectos adecuados para mejorar la situación y no bonitas propuestas de carácter general.
Para que la Unión Europea llegue a ser una comunidad de valores, para que desempeñemos de verdad un papel en la gestión de los asuntos públicos mundiales, debemos impartir los valores de los Convenios de Ginebra no sólo a nuestros soldados y fuerzas de seguridad, sino también a los ciudadanos de nuestras sociedades civiles.
En cierto modo, esta legislación sustituye la justicia distributiva por la justicia correctiva en este ámbito tan importante de la ley de responsabilidad civil.
Sé que ustedes siempre le han dado una importancia especial.
Acompañaba al acuerdo de 1997 un acuerdo interino sobre comercio y cuestiones relacionadas con el comercio, de carácter provisional, sobre el que el Parlamento emitió su dictamen conforme en mayo de 1998, y cuyo objeto era permitir que pudieran comenzar cuanto antes las negociaciones para la liberalización de los aspectos comerciales de competencia comunitaria que figuran en el acuerdo global, sin tener que esperar a que los quince Estados miembros hubieran procedido a la ratificación del mismo.
Estoy convencido de que la reforma, con todo lo que entraña, incluidos los nuevos mecanismos, facilitará en muy gran medida los cambios de esa clase.
Había indicado ante su Parlamento nuestra intención de especificar, de enumerar, algunos aspectos de este informe posteriormente.
El informe de la Sra. Malmström expone algunas de las duras realidades de la violencia que se perpetra contra las mujeres en muchas formas y en todos los niveles de la sociedad.
Me quiero limitar a que usted ha manifestado que deberíamos formular más preguntas.
Así lo tienen que ver ustedes.
De esta manera, si las propuestas presentadas por la Presidencia francesa, particularmente la generalización del voto por mayoría cualificada, fuesen ratificadas en Niza, habríamos permitido definitivamente a esta Europa federal funcionar como en una burbuja, al abrigo de todas las democracias nacionales reunidas simplemente para la foto trimestral del Consejo europeo.
Por otro lado, pienso que el Sr. Maaten y la Comisión de Medio Ambiente han realizado un buen trabajo.
En cuanto a la enmienda 22, relativa a la incorporación de la Comisión, el Consejo y el Parlamento, en un plazo de cuatro años, al sistema EMAS, he efectuado una consulta por escrito a la Comisión a la que me gustaría pudiera contestar la Sra. Comisaria.
Además, algunos miembros de este Parlamento, entre ellos la Sra. Wallis, la Sra. Oomen y obviamente también la Sra. Palacio, se han referido a los small claim procedures, de un lado, y a los alternative dispute settlements, de otro.
Mientras que las veinticinco regiones menos afectadas experimentan una relativa estabilización, alrededor del 3 o del 4%, las veinticinco regiones más castigadas no llegan a materializar una inversión de la tendencia, con una tasa que permanece constantemente por encima del 20%.
En y por sí mismo se trata de un reglamento poco problemático y, efectivamente, de un informe poco problemático.
Ya recogía esta cuestión.
En términos generales, todo el mundo está de acuerdo.
Uno de los factores fundamentales en el éxito de los veinte últimos años ha sido la privatización de las industrias estatales, que se inició en el decenio de 1980.
Me alegro mucho de que en la resolución común hayamos recogido la idea que propusimos nosotros de pedir a la Comisión y al Consejo que publiquen todos los años un balance del estado de los derechos humanos y del Estado de derecho en los países del Mediterráneo.
Esta mañana y particularmente en los últimos días hemos leído y escuchado muchas alegaciones.
En cualquier caso, los importes alcanzan cifras millonarias.
El problema es complejo: tenemos la incidencia de un porcentaje que crece todos los años y aumenta respecto al crecimiento del producto interior bruto, tenemos una incidencia del 15%, extraordinariamente significativa como media en los Estados de la Unión Europea, y este dato nos debe hacer reflexionar.
En efecto, en este mismo período de sesiones examinamos informes de la Comisión de Libertades Públicas que nos presentan una visión libertaria de la sociedad.
Creo que, en cualquier caso, es preciso comprobar qué ha sucedido esta noche.
El Parlamento debe apoyar todas las medidas necesarias para esclarecer la verdad y para vigilar con vigor y constancia más allá del clamor del momento, porque sin la transparencia de los poderes públicos y la certeza de los derechos individuales no hay confianza en la democracia.
Comparto este interés por completo.
Este proceso es esencialmente político y la Unión estaría poco inspirada si buscara únicamente una solución técnica que no sería sino transitoria, en ausencia de unas fronteras legales entre ambos Estados.
Una visita a cualquiera de los principales aeropuertos en estos momentos del año lo demuestra con toda claridad.
La Comisión no tiene confiadas, no obstante, importantes tareas únicamente en el ámbito legislativo.
Sin embargo, es evidente que algunos de ellos tienen motivos más oscuros.
Está plenamente cualificada para formar parte de los estados que introducirán en 2002 el euro como medio de pago eficaz y definitivo.
En Gran Bretaña, por ejemplo, en Dover, en el Reino Unido en conjunto no hay casas de acogida para las víctimas del tráfico de seres humanos, y sí que hay una buena legislación en esta materia.
Piense que también hay países no alineados sentados a la mesa.
El Sr. Modrow pertenece al Grupo Comunista y es uno de los últimos dirigentes de la DDR.
Nosotros apoyamos firmemente este principio, pero creemos que puede ser aplicado de una forma más efectiva si los Estados miembros conservan las competencias para establecer su propio régimen de tasas de acuerdo con sus circunstancias particulares.
Resulta realmente irónico.
Cuando hubo el terremoto en Grecia, que fue un gran desastre, la Comunidad carecía de un instrumento con el que ofrecer su condolencia o solidaridad a los griegos.
La experiencia que traemos al tercer milenio es una experiencia del ascenso y el ocaso de las Potencias coloniales y del totalitarismo ideológico, político y social.
Muchas gracias, señora Wallström.
La fundación, hace siete años, del Observatorio europeo de la droga y las toxicomanías es un medio importante para la recogida de información comparable por parte de los Estados miembros.
Después poner Europa más al servicio del crecimiento, del empleo y del progreso social.
En cualquier caso, la Comisión es contraria a cualquier intento de restringir los movimientos de capital en la Unión Europea.
La presente resolución constituye una incitación positiva dirigida a la Comisión para avanzar en el camino emprendido.
Como se ha señalado, no se refiere solamente a la trata de mujeres, aunque es ésa la materia de la comunicación.
Quisiera señalarlo.
Me adhiero plenamente a lo que ha dicho Kofi Annan al respecto, pero espero que también se respete el derecho de autodeterminación de los pueblos afectados.
Nuestra tarea consiste en alcanzar un acuerdo sobre como conseguir mejor ese objetivo, teniendo en cuenta las dificultades que implica para algunos Estados miembros.
El otro día pregunté al Comisario Monti qué ocurriría, si resultara no estar en lo cierto y hubiera una efectiva renacionalización.
Se refiere a los límites máximos de emisión de las sustancias responsables de la acidificación, de la formación de ozono en la troposfera y de la eutrofización del suelo.
Esperamos acciones concretas en el futuro.
Vuelvo a decir y a subrayar lo que afirmé respecto del comportamiento de Austria en el plano comunitario hasta ahora: considero que he sido suficientemente claro al decir que Austria ha sido un socio leal dentro de la Unión Europea y en este momento no está en entredicho el comportamiento de ese país ni infracción alguna por su parte lo dispuesto en los artículos 6 y 7 del Tratado de Amsterdam.
Es sin embargo esencial que el método de recopilación se realice de manera científicamente justificada.
El Parlamento Europeo no tiene en ningún modo la intención de dejar que se desarrollen las miasmas de los micro-nacionalismos que han ensangrentado los Balcanes.
No puedo dejar de formular una vez más el profundo deseo de la Presidencia portuguesa de que se celebre un acuerdo político relativo al tablero de mando o scoreboard en el Consejo informal de Lisboa, que tendrá lugar los días 3 y 4 de marzo.
Porque si no es así, nos encontraremos ante la paradoja de que sea la propia Comisión la que introduce elementos de competencia desleal en el funcionamiento del mercado interior europeo.
La recomendación para el año dos mil se ha formulado en condiciones de una evolución favorable y de perspectivas optimistas sobre la marcha de la economía europea.
Los problemas principales para el PSE incluyen el hecho de que lamentablemente no se haya analizado la verdadera causa de los retrasos del tráfico aéreo.
Señor Tajani, Su Señoría tiene toda la razón.
No se debe dramatizar y atribuirle mayor importancia de la que tiene.
Hay muchos puntos que sigo criticando.
Señor Presidente, catorce Estados miembros han impuesto sanciones bilaterales contra un Estado miembro porque allí se ha formado un Gobierno elegido democráticamente.
Se trata, por tanto, señor Presidente, de un conjunto de tareas que se han venido formulando en el ámbito del Consejo a partir de propuestas de la Comisión y que me parecen configurar una voluntad real de aumentar la transparencia de esos trabajos.
La reciente decisión de Helsinki de concederle a Turquía el estatuto de país candidato a la adhesión -sin que ésta haya hecho la menor concesión en el asunto de la ocupación de Chipre; por ejemplo, reducir su presencia militar allí, o devolver Famagusta- ha constituido un claro acicate para la intransigencia turca.
Es inadmisible que se excluyan los cosméticos, los productos farmacéuticos y otros con el pretexto de que no pueden causar ningún daño o que son inocuos.
Si esta propuesta de reglamento fuese aprobada sin enmiendas, se abriría una vía a través del cual sería posible transferir fondos del segundo pilar a la rúbrica 4 del primer pilar sin necesidad de consultar al Parlamento.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, yo voy a limitarme a exponer dos consideraciones que no figuran en su programa.
Así, difícilmente pueden ustedes esperar de este comisario que esté a favor de un impuesto que precisamente supone un obstáculo al tráfico económico internacional.
Además, esta ballena hocicuda está en peligro y mejor será que nos atengamos a nuestro acuerdo de proteger todas las especies de ballenas.
Por tanto, esperamos que sean tenidos adecuadamente en consideración.
Una de las importantes innovaciones del Tratado de Amsterdam fue precisamente la explicitación de los principios fundamentales que son patrimonio común de los Estados miembros y la institución de un mecanismo de control de su cumplimiento y de reacción en caso de violación de uno de dichos principios.
Me parece bien que se haga hincapié en unos objetivos comunes, pues las políticas de los países en este terreno serán diferentes -deben serlo.
Corresponde a Europa proponer acciones prioritarias de salvaguardia del sector maderero para que esa solidaridad cobre todo su sentido.
Señor Presidente, el diálogo es realmente algo importante en asuntos tan difíciles como la ayuda humanitaria, la gestión de la ayuda humanitaria y la seguridad del personal cooperante en los cuatro puntos cardinales del planeta.
De ello resulta una segunda reflexión que debemos plantearnos.
En las próximas semanas la Comisión va a iniciar negociaciones con las autoridades españolas para preparar el marco comunitario de apoyo para el nuevo período 2000-2006 y durante esos encuentros puedo asegurar a su Señoría que la Comisión obtendrá las precisiones necesarias sobre el reparto región por región.
En él se dice que las actuaciones en el exterior de la Comunidad "desde los años 50 han ido ganando significado de forma continuada" .
Señor Presidente, la reciente Cumbre euroafricana en El Cairo ha situado la pobreza en el centro de nuestras preocupaciones.
Quiero destacar tanto la importancia de que persigamos objetivos comunes como también de que cada país mantenga su soberanía y responsabilidades a la hora de fijar sus políticas sociales y de empleo y de que mantengamos una cierta competencia entre los sistemas que asegure el dinamismo y el desarrollo en el diseño de las políticas social y de empleo.
Si existe una gran compañía de seguros y 20 pequeñas, entonces la grande no debe poseer más del 10 % del mercado para que se acepte este acuerdo de exención.
En todos los Estados miembros está abierto el debate de cómo reformar el sistema de pensiones.
Creo también -como ya se ha mencionado- que existen ciertos problemas con el régimen financiero que hemos de solucionar.
En lo que respecta a la formación médica, objeto de las enmiendas 3 y 7, 8, 9 y 10, la Comisión opina, al igual que el Parlamento, que se trata de un asunto de gran importancia que precisa una mayor atención, aunque, por otra parte, las enmiendas contienen únicamente algunas propuestas aisladas que deberán someterse a un análisis más general antes de poder estudiarse y aprobarse.
Acojo con satisfacción que en el futuro se impongan las advertencias sanitarias a la fabricación de estos productos.
Señor Presidente, señor Comisario, desde el respeto que le tengo a Sra. Paciotti tengo que empezar echándole en cara su ambigüedad.
En este concepto, Mozambique figura entre los casos retroactivos y tendrá derecho a beneficiarse de la ayuda que se destinará este año para la deuda de conformidad con la iniciativa mejorada para los PPME.
Dos novedades absolutas: la Cumbre Euroafricana y la Cumbre en el más alto nivel con la India, la democracia más populosa del mundo, que pasa a tener relaciones regulares en el más alto nivel con la Unión Europea, todo el trabajo que ha permitido la conclusión de la negociación para la renovación del Convenio de Lomé y para los acuerdos con México y con Sudáfrica, el inicio de las negociaciones con MERCOSUR y una intensa acción en los frentes euromediterráneo y del Oriente Medio, en los frentes relacionados con los países de Asia y del Pacífico, en la relación transatlántica, en la relación con Rusia y con otros países de la Europa central y oriental y con la propia Asia central y en la aprobación de una estrategia común para el Mediterráneo y de un plan de acción para la dimensión nórdica de la Unión Europea, dos aspectos que, desde mi punto de vista, casan perfectamente porque están vinculados con el sur y el norte de la Unión Europea, lo que revela que nuestra orientación no es unilateral, no sigue dirección geográfica alguna, sino que se basa en una aspiración verdaderamente universalista.
Como liberal que soy, me opongo a las cuotas.
Los solicitantes de asilo que ven denegada su solicitud se transforman en "sin papeles" contra los cuáles está abierta esta caza del inmigrante que, aun reglamentada, no es por ello menos inmunda...
Señor Presidente, el presidente de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales del Parlamento Europeo no podía permanecer en silencio en este debate.
Incluso en la Unión Europea sólo hay una pequeña cantidad de casos que han llevado al reembolso de indemnizaciones por daños y perjuicios.
Por otro lado también debe garantizarse en lo posible la transparencia y el control, del mismo modo en que, en comparación, están presentes en los gobiernos y parlamentos nacionales.
Realizar las reformas económicas necesarias para la competitividad y la innovación.
(Vivos aplausos)
Aún deben hallarse soluciones para la financiación de las indemnizaciones de las víctimas de catástrofes naturales.
Dejando aparte la ideología malthusiana que reviste, la plataforma de Pekín utiliza unas vías de aplicación que nosotros denunciamos.
Tenemos que gastar dinero en aquellos países del proceso de estabilización y asociación que están negociando seriamente con nosotros en su camino hacia Europa.
No obstante, a mí me interesaría saber lo siguiente: ¿se han propuesto en el marco de dichas negociaciones disposiciones transitorias en el sector de la libre prestación de servicios?
Nos parece especialmente peligroso que la Comisión esté dispuesta ratificar un acuerdo que aporta muy pocas garantías al ciudadano.
Por otra parte, deseamos que las licitaciones en las ofertas de partenariado público y privado sean transparentes, con el fin de que todos puedan realmente participar en el desarrollo de las redes.
Aunque es posible imaginar que si ello se convierte en la ley de la Unión Europea, entonces también será la ley de la Unión en cuyo marco los países candidatos desean y van a adherirse.
Por otra parte, esta excepción incluye cláusulas de salvaguarda que podrían dar lugar a la cancelación de toda la excepción, en caso de que apareciera un nuevo participante en los mercados ferroviarios de Irlanda o Grecia.
Es cierto que esta vez Moscú se ha molestado desde el principio en cuidar el aspecto publicitario de esta segunda guerra contra Chechenia de cara al futuro.
La votación tendrá lugar hoy a las 17.30 horas.
El coordinador Hombach y el Comisario Patten se toman muy en serio el pacto de solidaridad.
Emitimos un dictamen -técnica y jurídicamente necesario- para convocar la Conferencia Intergubernamental el 14 de febrero, pero emitimos un dictamen negativo sobre su contenido.
Eso hay que dejarlo y, por cierto, se lo podemos dejar con toda tranquilidad en manos de los líderes y ciudadanos de Israel.
Los inspectores de la NAFO están obligados a desempeñar sus obligaciones de conformidad con las normas establecidas en el plan de la NAFO y además están obligados a permanecer bajo el control operativo de las autoridades de sus partes contratantes y deberán responder ante las mismas.
Todo debe ser hecho para alcanzar el éxito en esta importante etapa, tanto en el plano práctico como en el plano humano.
Así pues, la ayuda de la Unión a Moldavia está justificada.
Me parece extraño el uso del curioso término "embargo intelectual" en el considerando D. En efecto, la inteligencia iraquí, sufre ya desde hace decenios bajo el embargo intelectual del partido de Sadam, el Baath.
No es cierto que en la liberalización sin límites y en la apertura del mercado radiquen todos los bienes.
Portugal, que preside la Unión Europea durante este primer semestre del año 2000, decidió organizar a finales de este mes, en Lisboa, un Consejo Europeo extraordinario que girará en torno a la problemática siguiente: "El empleo, la reforma económica y la cohesión social -Hacia una Europa de la innovación y el conocimiento" .
Si se ponen las mismas exigencias a todas las instalaciones de incineración, el efecto puede ser que se obstaculice la clasificación de residuos y que se dificulte el reciclado, incluido el compostaje de los residuos orgánicos.
Esta va a ser también la base para la introducción de las categorías.
Hemos de configurar el mundo de la economía y del trabajo de tal manera que el trabajo productivo sea ecológicamente soportable.
En estos casos, el Parlamento ha tomado en consideración las objeciones de la Comisión respecto a la posición común.
El Parlamento tiene el derecho de decidir libremente si votamos dicha resolución ahora o no y, por eso mismo, ruego que votemos si la votación se celebra ahora.
Desgraciadamente no parece que suceda lo mismo en Irlanda por lo que se refiere a la licencia de maternidad con paga, las facilidades dadas a las madres para el amamantamiento de sus hijos, y su exoneración de los turnos de trabajo nocturnos.
(EN) Los diputados Laboristas británicos apoyamos plenamente una Carta de los Derechos Fundamentales que haga visibles los derechos de los ciudadanos en toda la Unión Europea.
Y también en el campo de la ampliación, ese marco histórico del fin de la Guerra Fría y de la construcción de la Europa reunificada.
Creo que la mejor manera de ayudar a esta gente a largo plazo es que nos concentremos en este asunto.
Asimismo hemos de animar a los jóvenes a que continúen aprendiendo durante toda su vida y den muestras de una gran curiosidad, movilidad, flexibilidad y franqueza.
Sector tras sector está siendo regulado por normas mínimas que obligan a los Estados miembros.
Por mi parte, sigo convencido de que debemos formular claramente la siguiente pregunta: ¿queremos desempeñar un papel activo en el continente y en el mundo ?
Necesitamos un concepto común sobre el hombre, como fundamento para poder motivar la lucha, perseverante y global, contra la pena de muerte, lucha a favor de la vida y también lucha contra la tortura, contra el comercio sexual y contra la explotación sexual.
Intentar detener este movimiento sería un combate de retaguardia, que la opinión democrática juzgaría sin duda con mucha severidad.
La resolución pide una protección temporal en tres años.
Incrementar la preparación de nuestros jóvenes ha sido siempre una de nuestras prioridades y debemos seguir apoyando este objetivo.
Señor Presidente, hay días en que no comprendo, la verdad, este Parlamento que siente un placer masoquista en automutilarse.
He recibido ocho propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Por este motivo, opino que habría que apostar por los ordenadores en las guarderías infantiles, por cableado de banda ancha en las zonas poco pobladas, por bibliotecas públicas de carácter tecnológico y por no debilitar al sector público.
Un asunto lamentable.
La cuestión que se plantea, evidentemente, es la de saber como se concilian economía y bien estar.
Para alcanzar este importante objetivo, por un lado, es necesario fomentar la difusión de las nuevas tecnologías y, por otro, es fundamental instrumentar las medidas necesarias para reforzar la confianza de los consumidores en las grandes oportunidades que ofrece el mercado electrónico.
Los ferrocarriles evolucionan muy despacio: en Francia, por ejemplo, porque la Administración protege el mercado interno, en Holanda porque no somos capaces de terminar una negociación y poner de una vez manos a la obra.
En resumen, yo creo que en el programa faltan algunas cosas.
Por esta razón, celebramos mucho que la Sra. Izquierdo haya formulado también la propuesta de que, a ser posible, se llegue a una financiación plena, cuando se demuestre que las medidas se ajustan a los criterios y cuando exista una deficiente capacidad financiera, posiblemente una deficiente capacidad financiera en toda la región, de suerte que estas zonas tampoco sean excluidas en su totalidad.
Es importante que ellos mismos también aporten su granito de arena.
Finalmente, quisiera hablar de los materiales de riesgo, de esas famosas sustancias que pueden presentar riesgos.
A este respecto es importante señalar que los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios realizan inversiones de capital por cuenta de inversores individuales.
Esta norma puede ser objeto de excepción, pero, una vez más, sólo tras haber intentado mediar para que se alcancen acuerdos colectivos con la participación de los interlocutores sociales.
Por no citar más que un ejemplo, el de la ayuda médica concedida a Costa de Marfil, especialmente para luchar contra el sida.
Se procede al debate del informe (A5-0121/2000) del Sr. Ferber, en nombre de la Comisión de Presupuestos, sobre el estado de previsiones de los ingresos y gastos del Parlamento Europeo para el ejercicio 2001.
, Comisión.
Mi grupo no otorgará la aprobación de la gestión de unas cuentas que ocultan más de lo que muestran y presentadas por una Comisión que desprecia la transparencia, la proximidad y la democracia.
(EN) Señor Presidente, me gustaría expresar en nombre de la Comisión el más profundo agradecimiento al ponente, Sr. Rothley, que ha realizado una considerable aportación intelectual y política a la cuarta directiva sobre seguros de vehículos automóviles.
EXPLICACIONES DE VOTO - Resolución sobre el principio de adicionalidad
Solamente a nivel de los títulos de los capítulos, vemos mencionados la Europa de la innovación y del conocimiento, las reformas estructurales, la competitividad, el modelo social europeo, el empleo, la cohesión social, las políticas macroeconómicas y el crecimiento duradero.
No nos podemos permitir otra catástrofe a la que acompañemos únicamente con palabras.
Por estas razones, señor Comisario, la Comisión de Agricultura presentó la pregunta oral que ha motivado el debate.
.
En los municipios, la forma actual de la Directiva significa una obstaculación a importantes medidas infraestructurales.
Por lo demás, la Convención de las Naciones Unidas de 20 de noviembre de 1989 les reconoce derechos específicos y todas nuestras acciones deben inspirarse en el reconocimiento de dichos derechos.
(EN) Según la Organización Mundial de la Salud, la definición de la expresión "salud reproductiva" incluye la expresión "regulación de la fecundidad" en la que va incluida la "interrupción de los embarazos no deseados", es decir, el aborto a petición propia.
Conviene coordinarlas mejor y no excluirlas en nombre de una uniformidad que sería contraproducente.
Es el precio del dinero el que no debe subir, es el gasto público el que no debe aumentar.
Es sólo una propuesta, no una decisión, y es la continuación de un informe muy cuidadoso y ponderado del jefe del grupo de expertos médicos sobre la clonación.
Con la entrada en funciones del nuevo Gobierno israelí, con su nueva política de reactivación del proceso de paz, consideramos que existen razones una vez más para esperar que haya repercusiones positivas en el desarrollo del proceso de paz en el Oriente Medio.
Nos ha traído la paz y la prosperidad a la mitad del continente durante medio siglo.
En primer lugar, en lo que se refiere a los requisitos en materia de medición -una de las cuestiones claves a la hora de conocer el cumplimiento real de los POP por los distintos Estados- si bien es cierto que aún no se ha logrado la total armonización de las unidades de medida al pasar de un sistema al otro, la Comisión está trabajando en ello y ha tomado distintas iniciativas.
Se servirá usted de Austria para despojar un poco más todavía a los Estados de los verdaderos poderes en la construcción de la Unión Europea, con cinismo, con hipocresía, pero se servirá de Austria como de un espantapájaros bastante cómodo.
Como ustedes saben, hasta el momento no disponemos de poder de codecisión en el ámbito de la agricultura.
Pero somos realistas.
En principio, el sistema sirve para aplicar correctamente el Convenio de Dublín.
El Sr. Savary ha propuesto, refiriéndose a la enmienda relativa al punto 5 del artículo 5, que a la hora de considerar los casos especiales se tomará en cuenta de forma especial la presencia de material proveniente de terceros países.
Ya han pasado ocho años desde que comenzaron las negociaciones, con el sector afectado y con expertos en energía, para encontrar la forma de utilizar el sector de la iluminación para ahorrar electricidad.
Me parece realmente necesario que recibamos a este respecto un detallado informe y unas conclusiones de la Comisión para que podamos ver como Parlamento Europeo si no tenemos que adoptar las medidas necesarias para que la Unión Europea, junto con los EE.UU y Japón, llegue realmente a una solidaridad internacional para hacer la economía y los mercados financieros más estables y seguros.
En tercer lugar, la Comisión y la Organización Internacional para las Migraciones organizaron en Viena, ya en 1996, una Conferencia con un planteamiento interdisciplinario, a la que asistieron representantes de los Estados miembros, de las instituciones, de la Unión Europea, de medios académicos y de diversas organizaciones no gubernamentales.
Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, ¡mire a su derecha!
En el terreno europeo, el Servicio Europeo del Espacio (ESA), organismo independiente en el que participan 14 países, 12 de los cuales son miembros de la Unión Europea, ha jugado un papel fundamental en la cooperación para la exploración del espacio, en las aplicaciones espaciales y en el desarrollo de la investigación del espacio.
La Comisión es un participante activo y uno de los principales donantes del Grupo de trabajo multilateral sobre recursos hídricos del proceso de paz en Oriente Medio.
Creo que debemos seguir una estrategia clara y transparente, de forma que podamos decir con total honradez cómo hemos utilizado en el pasado el dinero que se pone a disposición de los Grupos políticos.
Y, sin una comunicación social sin tutelas, no hay una opinión pública libre e informada y, con periodistas presionados, perseguidos, detenidos o amenazados, no hay una comunicación social libre y sin tutelas.
Más adelante, señor Presidente, tendremos que entender que nuestras decisiones inmediatas apuntan hacia la unidad europea y hacia la defensa de una frontera común; y a ello tendremos que llegar alguna vez.
¿Qué debería deducirse de esta imagen esquizofrénica, en la que, por un lado la intimidación de la violencia por motivos políticos se cobra más de 30 vidas, y amenaza, persigue, lesiona, viola y tortura a muchas otras personas más y, por el otro, los votantes, aun así, acuden a las urnas en un número sin precedentes y dan al partido de la oposición casi la mitad de los votos?
En un momento en que la Unión estudia la definición de una Carta de los Derechos Fundamentales, ¿con qué fundamento podríamos crear ciudadanos de segunda categoría ?
No quiero seguir, señor Presidente, porque no estamos a puerta cerrada, por lo tanto, prefiero detenerme aquí.
También me temo que al hacer demasiado hincapié en la posición del Banco Central Europeo en términos de control de la estabilidad monetaria ocasionaremos problemas difíciles a los Estados miembros que no pertenecen a la zona euro.
Si no, la ayuda será contraproducente.
¿Cuáles son los valores del Partido Socialista belga, que de los asuntos de pedofilia va a los de corrupción pasando por los de Vandam, como el caso Agusta?
Que el Sr. Berthu considerara en ese momento imprescindible hablar del fracaso total del euro, me parece una actitud muy poco adecuada frente a unos socios comerciales potencialmente muy importantes.
En primer lugar: ¿quién pagará?
Es insuficiente y me alegro de que el Sr. Barnier haya mencionado aquí una idea que me agrada mucho y que, por lo demás, expresé ante la prensa de Burdeos, a saber, la constitución de una política reforzada de seguridad civil europea.
Los fondos públicos son movilizados para reparar los daños de la especulación internacional, como ha ocurrido en México, en Asia y en Brasil.
Esto es una verdadera innovación, tanto en el contexto de la UE/ACP como en el contexto de las relaciones internacionales en general.
No podemos más que admirarlo porque, en el fondo, puede ser un punto de referencia.
El pasado diciembre sin ir más lejos planteé el tema en el Senado irlandés y cité todas las directivas -sobre todo de medio ambiente- que no habíamos transpuesto dentro de plazo ni años después de agotado el plazo de transposición.
.
Permítanme que les muestre un ejemplo de esta relación en la posición de la Sra. Rada Trajkovic de Grazanica.
Necesitamos la sociedad anónima europea y, no en último término, necesitamos adaptar nuestros sistemas de la seguridad social a las nuevas circunstancias de una Europa común, pues también aquí está la base de lo que denominamos el modelo social, es decir, una economía social de mercado para Europa.
Muchas políticas ya han tomado, aunque fatigosamente, este último camino, pero muchas tendrán que embocarlo antes de que Europa, aun en la subsidiariedad, se convierta realmente en una casa común no solo para los ciudadanos de los Estados miembros, sino también para los ciudadanos de los países candidatos.
Parece inusual que no sepamos aprovechar esta oportunidad.
.
Los descartes, como dice el Sr. Katiforis, constituyen una dilapidación de recursos que no podemos aceptar.
Las aspiraciones están muy bien, Presidente Prodi, pero queremos que esas aspiraciones estén secundadas por la acción.
Sé que ésta es una puntualización que no debería hacer hoy como diputado, pero, no obstante, la hago porque es cierta.
Era para corregir eso, no para otra cosa.
En efecto, justo después de la entrada en vigor del Tratado de Maastricht, se pronunció usted a favor de un fortalecimiento de los valores europeos, de la creación de una dimensión ética europea, de la apertura de la Unión a los países de la Europa central y oriental.
Asimismo coincidimos en simplificar los procedimientos para facilitar ayudas a los Balcanes.
Y los presidentes y directores de las multinacionales que toman las decisiones importantes mostrando una total indiferencia por las consecuencias se enfrentarían a la posibilidad no sólo de ver cómo, quizás en algunos casos, cerraban sus empresas a causa de las elevadas sanciones y de la confiscación de activos y demás, sino que se enfrentarían ellos mismos a un posible encarcelamiento.
Me gustaría preguntar qué nuevas medidas puede adoptar el Consejo para salvaguardar sus intereses en las próximas conversaciones sobre el comercio mundial, en particular frente a la producción en ranchos y en fábricas de EE.UU. y de Nueva Zelanda, donde las economías de escala hacen que sea enormemente difícil para los ganaderos mantener explotaciones ganaderas familiares a un nivel competitivo, y donde, por supuesto, no se aplican los estándares europeos de seguridad en la alimentación.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a la Comisión y a nuestro ponente por haber alcanzado este acuerdo.
Como autor del informe general sobre la pobreza aprobado en Bahamas por la Asamblea Paritaria de la UE con los países ACP hace unos meses, deseo manifestar que la lucha contra la pobreza debe convertirse en uno de nuestros objetivos y, en muchos casos, en nuestro objetivo fundamental.
Muchos de ellos -la mayoría, creo­ han estado preocupados de verdad por que los procedimientos del Parlamento no les hayan ofrecido el tiempo adecuado para examinar los detalles.
No abordo el tema de la calidad y de las mejores técnicas disponibles, porque creo que volveremos a negociar esta directiva.
Creo que, habitualmente, cuando se reanuda la sesión y continúan las votaciones tras una sesión solemne, hay un timbre que anuncia a nuestros colegas la reanudación de la sesión y de las votaciones.
La votación tendrá lugar jueves a la 11.30 horas.
Como decía el Sr. Cox, "enabling Europe" y no "including Europe", y con frecuencia fuimos, por un lado, enabling y, por otro, including.
Creo que el Parlamento Europeo se debería pronunciar también al respecto.
El reconocimiento del derecho a la vida familiar constituye uno de los presupuestos fundamentales para la incorporación de los refugiados y los emigrantes a la vida social del país en que residen.
La misma voluntad de llevar a las naciones al nivel de meras regiones administrativas subordinadas se transparenta en todas las páginas del dictamen elaborado por la comisión para la Conferencia Intergubernamental.
No obstante, hagamos lo que hagamos, no deberíamos sobrecargar al productor porque ya soporta una carga muy pesada.
Pero hay seis, siete, ocho, quizá nueve temas que sería muy adecuado y útil que se abordaran.
El éxito y la utilidad de los programas de investigación son incuestionables.
Ahora bien, ¿qué grado de responsabilidad recaerá en ellos?
Impera un dictador que encuentra más importante su propio poder y privilegios que la desestabilización de su país y el sufrimiento de su propia población.
En cuanto a los precios correspondientes a las carnes de ovino y porcino, la Comisión ha mantenido los actuales.
La coordinación de las actividades turísticas comunitarias con otras cuestiones relevantes como las políticas regionales, el transporte, el empleo, el medio ambiente, la cultura y la competencia debe involucrar a los Estados miembros y a la propia industria.
Nuestro Parlamento no es, pues, el único que se opone al Consejo y a la Comisión, a este Consejo y a esta Comisión, que aplican desde hace años una política miope con respecto a la República Popular de China, una política basada, como en el caso de la Unión Soviética, en la complicidad con un régimen dictatorial, con un régimen comunista.
Falta una superestructura política que rija los destinos de la política económica.
615">Gestión de la pesca y conservación de la naturaleza en el medio marino
Creemos que hay margen para que varias dimensiones se proyecten en el plano internacional en lo relativo a ese tipo de cuestiones y no rechazamos la eficacia de ese tipo de intervenciones.
Como ya he tenido ocasión de decir en este hemiciclo y en el recinto encargado de la preparación de la Carta, sería ciertamente interesante proclamar nuestros valores comunes -si se hace bien- pero no hay que quitar a nuestros pueblos la libertad de que establezcan ellos mismos los derechos de sus ciudadanos.
Además, existe el peligro de que surja una dualidad en nuestra opinión pública a causa de la globalización.
Me gustaría felicitar a mi colega, la Sra. Evans, por lanzar este maravilloso debate y por conseguir hoy este magnífico resultado.
Espero que nadie utilice los problemas actuales, exagerándolos y aumentándolos, como excusa para aplazar estas elecciones e influir en la evolución espontánea de este movimiento.
También quisiera formular una pregunta complementaria a la Comisaria ¿Por qué sería imposible dictar una directiva en esta materia si la mayoría de los países tienen un límite máximo de 0,5 mg por ml y sólo unos pocos tienen límites que exceden esa cantidad?
Ahora bien, no se puede tolerar la exclusión de algunos ciudadanos de la sociedad de las nuevas tecnologías de la información.
Y la negociación sobre estos asuntos apenas se inicia.
Acabo de dar una respuesta sobre este tema.
La productividad aumenta, la calidad de los productos aumenta, y una de las causas del crecimiento relativo de la economía mundial y de la baja inflación es justamente las nuevas tecnologías.
De conformidad con el orden del día, se procede a la continuación del debate sobre las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre el proceso de paz en Oriente Medio.
Es casi seguro que con la panoplia de medidas y acciones propuestas deberíamos poder acercarnos al objetivo del 12% de energías renovables en 2010, es decir, su duplicación, siempre que se mantengan todos los créditos, incluidos los estatales.
¿Sabe el Consejo que aquí hay problemas en lo que se refiere a la limpieza étnica en una parte de Kosovo, donde los serbios han sido ubicados en una zona que es la más rica en materias primas y en la que existe el peligro de una división para asegurarse estas materias primas?
¿Y qué instrumentos de control y de vigilancia han dispuesto tanto el Consejo como, sobre todo, la Comisión, para observar el cumplimiento de los criterios en este proceso?
Me pregunto qué podemos debatir.
Le he oído decir a usted que no iba a haber reducciones en las líneas relativas a la pobreza.
Desde que entró en vigor el Tratado de Amsterdam, el volumen de trabajo del Parlamento ha aumentado de manera significativa y es importante que eso se tenga en cuenta en el presente presupuesto.
El objetivo global es el de lograr resultados rápidos y eficientes para plasmar la política en actos legislativos.
Y debemos estar absolutamente seguros de que tenemos sistemas de regulación que entrañen obligaciones y ventajas de la red para los pasajeros.
Señor Presidente, señora Comisaria, cuando el Parlamento decide conceder o denegar la aprobación de la gestión de la Comisión, examinamos la legitimidad de los pagos que ha realizado la administración.
Más del 50% de los ciudadanos de la Unión reciben beneficios no derivados de las pensiones.
En mi opinión, en este momento ha de decirse también que es inaceptable que la exclusión de los jóvenes austríacos de la participación en estos programas como consecuencia de las llamadas sanciones bilaterales esté a la orden del día.
Ahora bien, en nuestra opinión, es conveniente que la directiva no sea aplicable a los organismos públicos de radiodifusión, dado su carácter específico, indisociable de las necesidades democráticas, sociales y culturales en los diferentes Estados miembros y las consecuencias negativas que entrañaría para el cumplimiento de su misión de interés público.
.
De conformidad con el orden del día se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0164/2000), de la Sra. Jackson, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, respecto de la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la recomendación del Parlamento Europeo y del Consejo sobre criterios mínimos de las inspecciones medioambientales en los Estados miembros.
Naturalmente que son importantes las reformas estructurales en nuestras economías.
En la presente resolución, que ha sido apoyada por todos los Grupos, exigimos el reconocimiento del principio de que quien contamina paga.
La Comisión acepta las enmiendas núms.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de seis propuestas de resolución sobre la situación en las islas Molucas:
Una de las desastrosas consecuencias de toda esta parálisis ha sido la propuesta que trataremos mañana de un acuerdo marco de relaciones entre el Parlamento y la Comisión.
Sin embargo, las violaciones masivas de derechos humanos asolan todavía el mundo.
Con ello hemos llegado al final del turno de votaciones.
Y tampoco la formación de los deportistas.
Quisiera destacar en especial el punto que constituye un apoyo para una estrategia de desarrollo integrada y compatible con el medio ambiente.
A veces me resulta difícil llegar a comprender cómo las mismas personas, es decir, los mismos diputados, ante situaciones que tienen no digo puntos de similitud, sino cuando menos de analogía, adoptan posiciones diferentes.
B5-0284/2000 del Sr. Fitto y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre la lucha contra la delincuencia organizada.
La Comisión, consciente de la importancia del aspecto de las lenguas en el proceso de integración europea, se compromete a desarrollar estos estudios en la aplicación de su programa de estudios, realizado en el marco y según los procedimientos de los diferentes programas y actividades que pueden movilizarse con este fin dentro del espíritu del artículo 8 de la propuesta de decisión.
Ahora que el Comisario está aquí con nosotros, es un placer volver a preguntarle si está de acuerdo en que su plantilla y sus colaboradores avanzan a buen ritmo.
La Comisión también analizará, junto con los Estados miembros, el mejor modo de apoyar la aplicación de la decisión a través de otros proyectos financiados con cargo al programa STOP.
Estamos haciendo mucho más de lo que yo pensaba y quisiera informar al Parlamento sobre la cartera de actividades en materia de enseñanza primaria con la que participamos en África.
Un desarrollo de esta naturaleza posibilitaría la pronta adhesión de nuevos miembros y, al mismo tiempo, crearía en la Unión buenas condiciones para un mejor funcionamiento durante un largo tiempo.
El informe Van Hulten constituye un paso en la dirección correcta, pero no es suficiente.
Nos encontramos, pues, no sólo ante una absoluta tergiversación de conceptos, sino también ante una flagrante burla a cientos de miles de ciudadanos europeos y sus familias.
Ahora, además de eso, nos encontramos en una situación en la que toda la confianza que la gente tenía en la seguridad de la planta, y, por tanto, en su propia salud y seguridad, se ha destruido.
¿Piensan ustedes interferir en el Parlamento de Gran Bretaña si salimos elegidos?
Hay una respuesta a escala mundial que la Comisión ha propuesto con fuerza a través del Comisario Sr. Lamy en estas últimas semanas: restablecer la confianza en el crecimiento en el Tercer Mundo puesta tan gravemente en peligro en los días de Seattle; relanzar el papel como Organización Mundial del Comercio con una amplia agenda capaz de hacer frente al reto de la globalización.
Para alcanzar esta eficacia en nuestra acción, es necesario llevar a cabo una coordinación en la práctica que no existe hoy en día.
.
Señor Presidente, lo más decisivo es, obviamente, que la adopción de decisiones por mayoría en el Consejo de Ministros pase a ser el sistema fundamental de decisión.
No obstante, el segundo apartado del artículo 5 declara que un elemento aislado del cuerpo humano o producido de otro modo por procedimientos técnicos, incluida la secuencia total o parcial de un gen, puede constituir un invento susceptible de ser patentado, incluso si la estructura de dicho elemento es idéntica a la del elemento natural.
Así, por una vez, Europa habría servido para algo.
Los recursos financieros de las Naciones Unidas están demasiado extendidos y a causa de ello muchos programas indispensables dependen de la aportación de contribuciones voluntarias para poder seguir su curso.
Pero hay dos puntos importantes que debemos recordar, a los que se ha hecho referencia aquí hoy en varias ocasiones -y el Sr. Cunha también se ha referido a ello hace un momento.
¿Se está pensando en este sentido?
Es un verdadero escándalo que en nuestras sociedades continúen existiendo bolsas de auténtica miseria.
No vuelvo a mencionar las cifras, porque las conocemos y las hemos repetido a menudo en este Parlamento.
Para que Turquía pueda adherirse a la Unión Europea, será necesario que se adhiera a sus valores y, por lo tanto, que realice los esfuerzos necesarios.
(EL) Señor Presidente, la propuesta de reglamento debatida no se propone hacer frente a los problemas, como de forma hipócrita defiende la Comisión, sino enmascarar los problemas registrados en determinados países, generalizándolos y convirtiéndolos en problemas de todos.
Ello constituye una contradicción en sí, y por ello le pido que la aclare.
Y si Europa quiere quedarse atrás, quedarse atrás en el estancamiento y en el desempleo y en el estatismo y en el corporativismo, entonces sí, voten mañana en contra de este informe.
Estamos identificando junto con los Estados miembros los elementos que comportaría este paquete.
Hemos observado con mucha atención el presente informe y hemos respaldado la mayoría de los puntos propuestos por el Sr. Di Pietro.
Por consiguiente, deberíamos concentrarnos en las condiciones que efectivamente se impusieron.
Eso está bien para una exposición de motivos, pero no para textos legales.
Creo que se trata de un aspecto que debemos grabar en nuestra memoria para no olvidarlo en nuestras diferentes políticas.
Cuando todos decimos que estamos contra la xenofobia, no sé si somos todos capaces de aceptar medidas activas de integración de los ciudadanos extranjeros dentro de la Unión Europea y de aceptar medidas de protección de los intereses de los extranjeros en el espacio de la Unión.
Finalmente quisiera decir que la semana pasada me surgieron algunas dudas cuando discutíamos la formación del gobierno, pero, tratándose de la discusión y crítica de la política austríaca de refugiados, no me cabe ninguna duda.
Señor Presidente, Señorías, la pregunta de la Sra. Karamanou se refiere tanto al urgente problema de la contaminación del Danubio como también, en su segunda parte, a la permanente amenaza a que está expuesto el medio ambiente en la Comunidad.
Declaro reanudada la sesión del Parlamento Europeo, que se interrumpió el viernes 7 de julio de 2000.
¿Quiere alguien una sociedad utilitaria y controladora?
Y habrá una directiva sobre servicios financieros.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, señor Comisario, el debate que inicio sobre este título tan largo, que usted mismo acaba de anunciar, constituye el último tramo de una obra que el Parlamento, en estrecho contacto con la Comisión, ha llevado a cabo para reforzar las relaciones con México sobre la base de los principios y los valores que sirven de fundamento al sistema democrático.
Es obvio que esto no es suficiente.
Me parece que en esta cuestión hemos de ir más lejos y también opino que habrá que estudiar bien el convenio MARPOL, que entrará en vigor en 2001.
En el caso de Turquía la cuestión es diferente.
Uno de los mencionados es el déficit de cualificaciones.
Algunas han madurado y crecido y se han hecho bastante eficaces.
En la siguiente fase, cabe destacar los siguientes aspectos.
Otras enmiendas se proponen simplificar los procedimientos administrativos, por ejemplo al autorizar a los Estados miembros a designar una sola autoridad competente para la expedición de la tarjeta.
También en ámbitos como la vivienda, la formación, el funcionamiento de los servicios públicos, la actitud de la policía.
Debe ir unida a requisitos en materia de buen gobierno.
Si queremos alcanzar el liderazgo de los Estados Unidos, e incluso tomar el relevo, lo que hay que hacer es evitar el intervencionismo que proponía inicialmente el Sr. Katiforis, evitar una excesiva intervención por parte de los poderes públicos en la construcción de algunas infraestructuras.
¿Qué hemos de concluir en el aspecto político?
Pero, ¿estamos realmente bien situados para afrontar esos retos?
En consecuencia, en nombre de mi Grupo, expreso un juicio favorable sobre el informe Theato; sin embargo, considero que, en el aspecto substancial, se trata de un tema que ha de incluirse en el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
6 - reduce drásticamente la posibilidad de que se utilicen los residuos resultantes de la coincineración y de la incineración, en particular en la construcción civil;
Tenemos ante nosotros un desafío singular y las condiciones han madurado: combinar la utilidad económica y política con la observación de los principios democráticos fundamentales.
En primer lugar: el informe analiza el efecto del instrumento como tal.
Les debo decir también que hay cosas que funcionan.
Francamente, el Convenio está tambaleándose y puede entrar en un callejón sin salida si el Consejo de Feira no aporta un nuevo estímulo.
Señor Presidente, una liberalización completa conduciría a un aumento de la competencia en el sector de los ferrocarriles y a elevar la competitividad de los ferrocarriles frente a la carretera.
Pero sobre todas las cosas pienso en los consumidores.
Por eso quiero pedir a la Comisión que anule el acuerdo sobre la campaña sueca o lo modifique, de modo que ésta se realice después de que el pueblo sueco haya expresado su voluntad en las urnas.
(SV) Los organismos genéticamente modificados, OGM, significan un viaje hacia destinos desconocidos para la industria, y en último término para los individuos, en aras de la salud, de mejores cosechas, de mieses resistentes a los insectos y de otros posibles éxitos y beneficios futuros para la humanidad.
Si en el marco de estas negociaciones se lograse que un Chipre unificado, en el sentido como ha descrito el Sr. Comisario, pudiese adherirse a la Unión Europea, sería un gran éxito.
La Comisión de Medioambiente, Salud Pública y Política del Consumidor mostraba su inspiración y perspicacia sobre este tema al adoptar el informe para opinión, puesto que aceptó las enmiendas que yo había presentado.
El principio es velar para que los interesados identifiquen a sus clientes cuando inicien relaciones de negocios con éstos y conserven documentos y justificantes.
En un gesto simbólico pero importante los Comisarios han renunciado voluntariamente a la compra libre de impuestos de alcohol, tabaco, combustible y bienes de consumo.
También para esos Estados y para cuantos de ellos luchan por poner fin a ese flagelo de la droga resulta imprescindible la acción del Observatorio.
Ahora estamos en junio del 2000.
Hemos dado a todos, incluidos los presidentes, la oportunidad de cambiar el orden del día si se estimaba necesario.
Finalmente, si bien el problema del desarrollo es pluridimensional y la Unión Europea no es el único remedio, hemos de continuar e intensificar nuestra acción con el fin de sentar las bases para un desarrollo mundial duradero y participar en la erradicación de la pobreza.
Conozco la cuestión porque trabajé, como burgomaestre de la ciudad de Lieja, en la preparación de un estadio del mismo tipo.
Es evidente que la UE tiene que crear un sistema sostenible para proteger el aire, la tierra y el agua.
Efectivamente, se tienen que facilitar créditos a nivel comunitario para ayudar a limpiar las costas contaminadas, ayudar a las organizaciones que se han movilizado para devolver las aves cubiertas de fuel-oil a su estado anterior y contribuir a la recuperación de las empresas damnificadas.
Se puede decir que este principio no resulta efectivo en este caso.
Los recursos principales de estas regiones -como los de otras vecinas- son los que les otorga la naturaleza.
Pues ¿cómo se debe entender la frase de que Nicole Fontaine espera que Austria se convierta un día en un miembro pleno de la Unión?
UNICEF habla de cerca de medio millón de niños muertos por las consecuencias de este embargo desde hace nueve años, y ello en la mayor indiferencia de la comunidad civilizada.
Señora Presidenta, en este terreno también tenemos un montón de problemas de traducción.
Nos aseguraremos que la Sra. Presidenta quede informada de su intervención.
Eso me parece extraño.
¿Qué hay de verdaderamente nuevo y original en las conclusiones de la Cumbre de Lisboa y que no hubiera diagnosticado y afirmado el Libro Blanco sobre el crecimiento, la competitividad y el empleo de 1993?
¿Pero quién protege esos regímenes que favorecen la corrupción, a no ser los gobiernos de los países ricos?
Este Parlamento saluda, con la Comisión, los esfuerzos realizados por Turquía en la definición de un programa de evolución de su arsenal jurídico para satisfacer mejor las exigencias de la Unión Europea en materia de respeto de los derechos humanos en especial.
Comparada con otras confederaciones, el "Estado UE" , según este modelo, sería especialmente centralizado y ofrecería una débil protección a los estados pequeños.
Está claro que en este caso el Parlamento Europeo ha pedido a la Comisión que apoye el principio de rotación para que los altos funcionarios se vayan turnando.
La Cumbre de Lisboa hizo múltiples referencias a la sociedad de la información, que puede, efectivamente, permitir avances considerables. ?Sí, es un desafío!
"Padre, líbranos de nuestros amigos, que de nuestros enemigos ya me libro yo".
En la 56ª Convención de la ONU sobre los Derechos Humanos en Ginebra, los EE.UU. necesitan el apoyo de la Unión Europea.
Debemos replantearnos a fondo el tema de la gestión de operaciones, lo que supone que las instituciones deberán explorar modos alternativos y adoptar con entusiasmo las nuevas tecnologías de la información.
Este programa marco de cultura sustituye a los actuales programas Caleidoscopio, Ariane y Rafael.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Señor Presidente, señora Comisaria, estamos ante el primer informe que nos envía la OLAF y quiero felicitar a mi colega, el Sr. Bösch por el excelente trabajo que nos presenta.
Hasta el último momento ha sido incapaz de definir con claridad los cargos.
Falta el concepto global, faltan bases estadísticas, falta una diferenciación y además va más allá del Tratado de Amsterdam que exige que se tenga en cuenta la capacidad de integración de los Estados.
Debemos prestar atención para que este valor exterior por sí solo no sea causa de que desaparezca la confianza en el euro.
La Sra. Presidenta no ha cumplido con su deber de objetividad en la conducción de los debates de esta Asamblea.
No se trata de un problema de los productores de tabaco pues éstos producirán aquel tabaco que exija el mercado.
Pues bien, yo consideraba que el informe de la Comisión era más decidido, más convencido, que crearía por fin una única embajada europea, en lugar de quince embajadas nacionales en los quince Estados miembros y en los demás Estados en todo el mundo.
Pero entendemos que no es procedente en este momento someter a votación una resolución, hecha sobre la marcha, que puede crear problemas y división.
Como he dicho, quizá tenga usted razón, pero si se trata del derecho individual al asilo, esto significa también que en caso especiales debe haber también una comprobación individual.
Señor Presidente, debo empezar excusándome por no poder ser tan dramático en mi intervención como el Sr. Elles.
Estoy de acuerdo además en que la directiva debe ser reforzada en este punto y que los Estados miembros deben llamar claramente la atención de las autoridades judiciales, y del resto de autoridades competentes, hacia este peligro, en lo que atañe al tratamiento de la cuestión del derecho de amparo contra las discriminaciones.
Estamos dispuestos a ayudarles en todo lo que podamos, tanto política como económicamente.
También me parece positivo que ahora quede precisado muy claramente qué instalaciones quedan incluidas dentro de estas normas y qué tipos de residuos quedan así fuera de la norma.
Los socialistas portugueses seguirán dispuestos, codo con codo con todas las fuerzas políticas favorables a la ampliación y a la profundización de nuestra unión política, a encontrar las mejores fórmulas que permitan proseguir ese combate político nuestro.
A nosotros nos parece que la lista se hace cada vez más larga y que la carga de la prueba debe mantenerse, ya sea en los Estados miembros, en la Comisión o en los comités científicos, sobre aquellos que desean que aprobemos estas cosas.
Señor Presidente, señor Comisario, señor ponente, permítanme que mis primeras palabras sean de reconocimiento al Sr. Schulz.
Así y todo, consideramos que - y aquí coincidimos con el informe - este acuerdo de paz en vías de prosecución ha conseguido una posibilidad más respecto al pasado, esto es, que existan espacios transitables.
Creo que tendrá muchos efectos positivos y notorios en el medio ambiente.
Reconozco que esta cuestión no se ve afectada por el presupuesto en esta ocasión, pero no deberíamos pasar por alto los cambios que se están produciendo en la esfera de la energía con Save y Altener.
En lo que respecta a las relaciones entre el sistema de intervención rápida y los enviados especiales que, naturalmente, son competencia del Consejo - aunque el presupuesto es competencia de la Comisión -, queremos trabajar en estrecha colaboración con ellos.
El informe resultante tiene unos objetivos más precisos e insiste en la protección social y, como ha dicho la ponente, un planteamiento más flexible que informes anteriores.
Patten y Nielson llegaron a la conclusión de que en total se podrían redistribuir 1.600 millones de euros hasta 2006 en el ámbito de la ayuda exterior para destinarlos el Sureste de Europa, y yo creo que el hecho de que se haya dado este paso también es realmente muy de agradecer.
El apartado 19 se refiere a la petición de que Bélgica firme el Convenio marco para la protección de las minorías nacionales.
Señor Presidente, señor Comisario, queridos colegas, quiero en primer lugar felicitar a nuestro compañero el Sr. Corrie por la calidad de su informe que refleja pertinentemente el contenido de los debates de la Asamblea Paritaria cuya copresidencia asumió con mucha eficacia.
Se han elaborado tres versiones sucesivas de un anteproyecto de directiva destinado a regular la gestión de estos residuos; la última versión data del mes de julio de 1999.
Si quiero abrirme a un mercado tengo que hablar y conocer la lengua de los que operan en él.
Al fin y al cabo, se supone que son los diputados del Parlamento Europeo los que representan a los ciudadanos.
Sin embargo, las inversiones en derivados OTC deben autorizarse solamente si se incorporan criterios cuantitativos y cualitativos.
Alrededor del 55% de la ayuda mundial al desarrollo procede de este ámbito.
En mi propio campo, la Presidencia considera, con razón, que los adelantos en la formulación de la seguridad común europea y la política de defensa son una prioridad básica.
No me siento en disposición de aceptar las enmiendas 12 y 13.
También en este caso la nueva Comisión -y, en particular, el Comisario Patten- merecen que les felicitemos, en primer lugar por revelarnos lo horrible que ha llegado a ser gran parte de la política.
Sólo me pregunto, señor Solana, por qué no se plantea la cuestión de cuál es la posición europea; por qué a nadie se le ocurre preguntar qué piensa Europa a este respecto, ¡pues esa debería ser la cuestión fundamental!
Tenemos una enorme cantidad de declaraciones de intenciones y de anuncios de reformas, todos poco concretos.
Señora Comisaria, quiero volver de nuevo a mi primera pregunta que quizás sonó algo jocosa cuando pregunté sobre los demás Comisarios.
En nuestra propia Institución, actualmente el 30% de representantes electos son mujeres, incluida la Presidenta del Parlamento Europeo.
Insto al Gobierno del Reino Unido a que haga todo lo que pueda para persuadir a Zimbabwe de que establezca una junta independiente de arbitraje, plenamente representativa de los que no tienen tierras, y a que, una vez que dicha junta haya quedado establecida, quizás con la ayuda del Commonwealth, reanude lo antes posible su ayuda financiera.
Como ha dicho el Sr. Sturdy, el Comisario habló durante 29 minutos y los diputados sólo tuvieron 6 minutos para hacer sus preguntas.
Así, se crearán cuatro grupos de trabajo ad hoc entre la Unión y la OTAN que deberán ocuparse de los siguientes asuntos: seguridad, capacidades militares europeas, desarrollo de los procesos de transferencia de medios y capacidades de la OTAN para las operaciones dirigidas por la Unión Europea y, por último, formulación de las modalidades permanentes para la relación entre la Unión Europea y la OTAN.
Lo que constatamos en la actualidad es que el ferrocarril en Europa no está a la altura de sus ambiciones, y añadiré que se encuentra muy por debajo de las nuestras.
La incorporación del Reglamento del paquete de medidas liberalizadores tiene la mayor relevancia práctica.
Quiero decir a mi Gobierno que lo mismo debemos hacer en Irlanda.
Con respecto al marco jurídico, creo que se da una paradoja en este sector.
De esta forma se imposibilitaría esta actuación profesional.
He votado a favor de la resolución en la que se emite el dictamen conforme para la convocación de la CIG, porque consagra la concepción de la Presidencia portuguesa, con apoyo en gran medida mayoritario del Parlamento, de la apertura del orden del día de la CIG a asuntos distintos de los estrictamente relacionados con el reequilibrio del poder entre Estados miembros, grandes y pequeños, como originariamente figura en la convocatoria del Consejo de Helsinki.
Muchas gracias, señor Presidente en ejercicio del Consejo.
Ahora bien, el sistema actual no responde a ninguna de esas exigencias.
II. la propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo ((COM(1999) 379 - C5-077/1999 - 1999/0160(COD)) por el que se modifica el Reglamento (CEE) nº 2158/92 relativo a la protección de los bosques comunitarios contra los incendios.
Al Consejo de Educación corresponderán la reflexión sobre los objetivos futuros de los sistemas educativos con vistas a contribuir a los procesos de Luxemburgo y de Cardiff, la formulación en el marco europeo de las nuevas competencias básicas, la creación de un diploma europeo de competencias básicas en materia de tecnologías de la información, la eliminación de los obstáculos a la movilidad de profesores y la formulación de una norma europea para los curricula vitae, y el seguimiento de las políticas nacionales de aplicación de los objetivos, el acceso a la red Internet en las escuelas hasta 2001 y la formación mínima, hasta 2002, de la red de profesores en materia de tecnologías de la información.
Así se cumplirá un deseo de la larga lista de deseos del Parlamento.
Creo que es realmente la opción preferencial acoger a Chipre en la Unión Europea con una solución de paz.
A mi juicio, es un buen compromiso.
Será preciso evitar los brotes de enfermedades, eliminar las minas diseminadas y comenzar la reconstrucción.
Sin embargo, podía haber algo mejor en esta resolución, no obstante espero conseguirlo en los próximos años.
Sin embargo, para reducir esas obligaciones al mínimo, no nos limitamos a hablar de ello; en un futuro muy próximo vamos a nombrar un secretario general adjunto, otro secretario general adjunto, con el mandato y la misión concretos de determinar los procedimientos óptimos y difundirlos por toda la Comisión y asegurar una reducción radical de los procedimientos que engendran tanto papeleo, tanta burocracia y -conviene decirlo- tanta frustración, no sólo a los ciudadanos y las empresas de la Unión, sino también a las personas que trabajan para la Comisión.
Señor Presidente, también yo querría dar las gracias al Sr. Blokland por este informe que se esfuerza por mejorar la propuesta de la Comisión, y a los autores de las demás enmiendas que también lo hacen.
Esta situación puede mantenerse durante muchísimo tiempo hasta que se emita, tal vez dentro de dos años, una decisión sobre el fondo de la cuestión.
Hemos de decir que ni siquiera en este momento está realizando la Comisión un screening.
La pregunta que deseo dirigir al Sr. Seixas da Costa principalmente, pero también al Sr. Verheugen, es qué asuntos plantea el Consejo al gobierno turco, en la perspectiva del Consejo de Asociación, en relación con esta cuestión; qué asuntos va a plantear en relación con la retirada de las tropas, y más en general con la contribución de Turquía a la solución del problema de Chipre.
Yo creo que podremos mantener una buena colaboración con la Comisión en este sentido.
Vamos a ser actores en la codecisión sobre la lista de las sustancias prioritarias y de las sustancias prioritarias peligrosas.
En el acta de la comisión y en la presentación de mis enmiendas encontrará Su Señoría exactamente la argumentación que he podido desarrollar hoy.
Y está en la jerarquía de los análisis de política exterior que hemos hecho antes: el problema de la ampliación, el Mediterráneo, Ucrania, Rusia y este problema de África que centra nuestra atención.
Por este motivo y aunque diversos convenios internacionales no contemplen ningún derecho a la reagrupación familiar, saludo en principio la propuesta de la Comisión para disponer de un instrumento jurídico comunitario en el campo de la reagrupación familiar.
Es importante que los partidos de oposición de Guinea Ecuatorial hayan impugnado las listas electorales y hayan decidido ya boicotear las elecciones.
Los fondos públicos deben servir para financiar únicamente lo que sea indispensable.
Los intereses económicos ocupan un lugar muy destacado en los Tratados, mientras que los intereses públicos reciben, en cambio, muy poca atención.
Y en la conciliación tendríamos que hablar ya, de una vez, de la industria de la cultura.
La mayoría de las veces se optará por un marco nacional.
Los Estados miembros debe condonar concretamente las deudas de los países pobres y fomentar medidas similares también en los organismos internacionales en que están representados.
En relación con Turquía, también le reconocemos el estatuto pleno de candidato, aprovechamos el reglamento-marco y la asociación de adhesión, así como un marco financiero único, y celebramos el primer Consejo de Asociación con vistas a la preparación adecuada del screening.
B5-0175/2000 del Sr. Bautista Ojeda y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, sobre los incidentes xenófobos en El Ejido (España).
Creo que quizás también los Estados Unidos esperan que lo hagamos; sin embargo, debemos tener el valor de hacerlo.
Señor Presidente, Comisario Busquin, estimados colegas, nosotros, el Grupo de Los Verdes/Alianza Libre Europea, hemos leído con mucho interés el informe de la Sra. McNally sobre las mujeres y la ciencia y, obviamente, no estamos satisfechos con el desequilibrio que existe en la ciencia entre la posición de la mujer y la del hombre.
Doy las gracias al Sr. Presidente de la Comisión y doy en seguida la palabra al Sr. Suominen, a nombre de Grupo del Partido Popular Europeo- Demócratas Europeos.
Las empresas europeas tendrán la posibilidad de ofrecer bienes, servicios o información en el marco de la Unión cumpliendo con las normas del Estado miembro en el que están establecidas y, por lo tanto, en circunstancias ordinarias, sin estar presas de 14 ordenamientos jurídicos distintos.
A pesar de esto, la UE no ha exigido a esos países candidatos que adopten medidas preventivas para combatir la trata de mujeres, medidas similares a las que se les exige tratándose de los objetivos económicos o medioambientales.
Ayer, en la votación del informe Buitenweg, presenciamos cosas graves en este Parlamento.
Es poco seguro que se alcance a hacer antes de diciembre de este año.
El motivo es sencillo.
Pero existen otras dos lagunas a las que desearía referirme.
Eso es lo que esperan los ciudadanos europeos.
En cuarto lugar: creo que los Estados miembros han de ser obligados a elaborar una lista única y vinculante en la que ,por una parte, figuren los países que están sujetos a la obligación del visado y, por otra, figuren también los terceros países y los países de origen más seguros.
No se trata, en mi opinión, de conceder derechos a las federaciones sin contrapartida.
Precisamente el hecho de que, como reacción a las últimas negociaciones de paz, el ministro de Asuntos Exteriores haya dimitido debe servir para recordarnos que, sobre todo en Israel, que es la democracia estable de la región, cada paso debe ser corroborado por los políticos y por la mayoría del pueblo israelí.
Sé que su Presidencia tiene interés y comprensión por todas estas cuestiones y por ello le deseo mucho éxito.
Consideran que ellos no tienen ninguna obligación de participar en las misiones de pacificación.
Y, por eso, es mayor la necesidad de una firme voluntad política para construir la unión política europea.
Si se tiene en cuenta que muchas veces no se cumple el Derecho comunitario -Directivas y Reglamentos- nos parece que es aún más difícil que se cumplan los acuerdos voluntarios.
Lo que proponen la Comisión y el informe Andersson, no es una política social, es un medio de dar a Bruselas poderes de decisión exorbitantes en la financiación, por tanto, en la organización y las prestaciones de los sistemas de protección social de las naciones de Europa.
Como saben muchas de sus Señorías, el Reino Unido es reacio a ampliar el alcance de la votación por mayoría cualificada, pero en este caso, el Reino Unido vería con buenos ojos la celebración de una votación por mayoría.
Por otra parte, le ruego a la Comisión que reconsidere las escasas posibilidades que se han ofrecido a las regiones ultraperiféricas e insulares dentro de las orientaciones presentadas en la comunicación.
Efectivamente, la reglamentación comunitaria no debe en ningún caso suponer un freno o un obstáculo para los Estados miembros que deseen proporcionar a sus habitantes una protección más exigente.
¡Sería una pérdida para Europa!
Señorías, les ruego que disculpen y comprendan que comencemos con algunos minutos de retraso, pero se acaba de celebrar una importante conversación a tres bandas, en la que debía estar presente el representante del Consejo, el señor Ministro Moscovici, y le estábamos esperando.
Esto ha sido así durante demasiado tiempo, por la ausencia de una Comisión enérgica en este sector.
Imponer normas de 15 mg/m³ implicaría un coste medioambiental excesivo y no resultaría rentable.
La Presidencia de la Unión Europea, por mediación de mí mismo, estuvo en Ankara inmediatamente después de que se adoptara esa decisión y el mensaje que dejamos a las autoridades turcas se refería a la importancia de que reforcemos nuestro diálogo político y, en particular, de que nos beneficiemos de la propia importancia de Turquía en el marco regional, en particular en relación con el Asia central y con el Cáucaso.
Tengo mucho gusto en decir que la Comisión de Asuntos Jurídicos y del Mercado Interior está substancialmente de acuerdo con el Sr. Langen y no encuentra obstáculos jurídicos para este reglamento relativo a la exención por categorías.
En primer lugar, la idea de un pasaporte comunitario para los organismos de gestión merece ser saludada; así como la norma de la aprobación del Estado miembro de origen.
En cuanto esté listo, se hará público, claro está, y se podrá iniciar el debate sobre las iniciativas.
Sin embargo, somos de la opinión de que cinco años son suficientes para mostrar a los ferrocarriles y sus empleados que no deben tener miedo ante la apertura de las redes.
Efectivamente, no se trata, con el pretexto de construir "barcos ecológicos" capaces de eliminar sus residuos en el mar, esencialmente mediante incineración, de que este comportamiento sin posibilidad real de control permita eludir la legislación anticontaminación: Descarga de hidrocarburos supuestamente incinerados así como residuos domésticos, ausencia de selección y contribución al efecto invernadero.
Por otro lado, la reducción de las ayudas agrarias debe ser gradual y con un ritmo tal que no exista el riesgo de que las ayudas comunitarias desaparecidas sean reemplazadas por regímenes nacionales compensatorios.
Con la aprobación de la Directiva sobre el comercio electrónico se ha dado, efectivamente, un paso de enorme importancia, pero aún nos faltan algunos elementos fundamentales para construir la Europa electrónica; la señora ponente ya ha señalado que el Consejo se retrasa en la adopción de una posición común sobre la prestación de servicios financieros en línea, sobre el derecho de autor en la sociedad de la información.
Hay que reemplazar las acciones inmediatas por una cooperación profunda y a largo plazo.
Defiendo intensamente el patrimonio de los derechos humanos y del Estado de derecho, que es el de Europa.
El enfoque paralelo de medidas positivas va a proseguir en el cuarto programa de acción así como también en el quinto.
Es muy poco corriente que se pida a los asesinos que investiguen contra ellos mismos.
Por otra parte, no es casual que, de los catorce proyectos, los siete cuyo calendario y financiación son aún inciertos sean justamente aquellos que no responden sólo a las exigencias de la rentabilidad.
Creo que este es el trasfondo de la reforma que exigimos ahora para que la Unión Europea pueda soportar esta ampliación.
Señor Presidente, la ventaja que conlleva intervenir al final de un debate es que se puede objetar a lo que se ha dicho previamente.
En el Brennero está quedando particularmente de manifiesto cuál es el mal que afecta al transporte transeuropeo.
Aún es preciso adoptar una serie de medidas, como la red informática, espacio para archivos, restaurante y mobiliario.
Estaría encantado de explicárselo con más detalle al Parlamento pero estoy esperando, en su momento, a explicárselo con más detalle al Consejo de Asuntos Generales.
En primer lugar, estoy completamente de acuerdo con mi compatriota y ponente del informe, Sr. Haarder, cuando dice que hemos de exigirnos lo mismo con respecto a la protección de las minorías que les exigimos a los países solicitantes.
El Tribunal de Cuentas tiene mucha experiencia, experiencia a la que debería recurrir el Parlamento para llegar a sus propias conclusiones políticas.
Ya se han presentado algunas reclamaciones en contra de esta patente.
Esta aceleración de las actividades financieras internacionales significa asimismo que los riesgos van en aumento.
El acta de la sesión de ayer se ha repartido.
El planeado ingreso de un gran número de estos países dentro de poco nos obliga a revisar la política estructural actual.
En vista la situación preocupante de los ferrocarriles en la mayoría de los países miembros, hace mucha falta intervenir.
La inserción de la frontera marítima en el apartado A permitiría por fin reconocer en la periferia occidental una zona económica única e importante frente a la "continentalización" de la unión Europea.
.
La Europa de la innovación y la sociedad de la información deben contribuir a este objetivo.
Le deseo a usted y a su gobierno una buena clausura de la Presidencia portuguesa.
El programa ALTENER hará una valiosa aportación a los esfuerzos combinados de los Estados miembros.
Señor Presidente, hasta cierto punto es gratificante que el público de los 15 estados europeos no tenga un conocimiento exagerado de nuestras actividades, sobre todo en una tarde como esta en la que ustedes, señor Presidente, señor Comisario, siete colegas y el correspondiente número de funcionarios deben perseverar.
Se pregunta si tiene intención el Consejo de plantear esa cuestión en el ámbito del proceso de preadhesión y solicitar al Gobierno turco que respete los derechos de la minoría asiriocaldea en Turquía y, en particular, que garantice el libre funcionamiento de los monasterios y se mencionan dos monasterios.
Los planes para la modificación del project cycle y la transformación del SCR en una oficina europea significan un importante avance.
Este programa ha permitido financiar acciones bilaterales Unión Europea/socios mediterráneos.
Es importante, en efecto, que este documento pueda ser leído - todavía no puede serlo totalmente, si he comprendido bien al Sr. Turco - por los ciudadanos, y no solamente por los representantes electos o los especialistas.
Se confía en que después, dentro de treinta o cuarenta años, las pensiones basadas en el mercado podrán llegar a ser beneficiosas para los pensionistas.
Pregunta nº 61 formulada por (H-0156/00):
Sin embargo quisiera subrayar que Portugal, que todo el equipo del Presidente Guterres, se ha hecho digno de la Unión y que Francia puede demostrar hoy que incluso un gran país puede conseguir una buena presidencia.
Me habla desde el corazón.
Estamos muy agradecidos por ello.
Sin embargo, este incremento no surtirá por sí solo el efecto deseado.
Señor Presidente, la interlocución social debería ser una relación de futuro.
En las últimas semanas hemos oído hablar mucho de la revisión del presupuesto agrícola que se aprobó en Berlín tan sólo hace unos meses.
Demostró, lo digo sinceramente, que la cultura de la evaluación, que es una cultura moderna y necesaria, está progresando.
Si descarta, como ha descartado, movilizar dinero de la categoría 1A, Agricultura, para llevarlo a la 4ª, y no acepta ningún aumento del techo de la categoría 4ª para la política exterior, y todo hay que hacerlo por redespliegue, simplemente estamos ante una no revisión de las perspectivas financieras.
Quisiera decir, Señoría, que en su acuerdo del 5 de octubre de 1999, el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas decidió que esa transferencia, que fue aprobada, era compatible con los principios establecidos en el Reglamento del Consejo 37/60/92 y, en particular, con el apartado 1 de su artículo 9, que dispone que los Estados miembros pueden intercambiar la totalidad o parte de las disponibilidades de pesca que se les hayan atribuido.
La industria europea está perfectamente en condiciones de realizar producciones interesantes de gran valor susceptibles de atraer a un numeroso público.
Y sobre todo la última contribución que en el nivel de la investigación se hizo en la reunión celebrada recientemente y a la que asistieron premios Nobel y Ministros de Ciencia y Tecnología.
(NL) Señor Presidente, el racismo, la xenofobia y el antisemitismo son totalmente incompatibles con los fundamentos políticos de la Unión Europea.
Debido a que las finanzas públicas son tan malas, los empleados estatales y los pensionistas no reciben sus pagos a tiempo.
Y estoy convencido, señor Presidente, de que, basándonos en esa voluntad, seremos capaces de encontrar en un presupuesto, que está dotado con 100.000 millones de euros este año y que estará dotado con cifras parecidas en años siguientes, un camino para subvenir a las necesidades de las víctimas de esta tragedia.
.
En vista de esto, ¿puede indicar el Consejo dónde y cuándo se adoptó la decisión del Consejo de que el personal militar de la UE sólo puede intervenir previa decisión del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas?
Señoría, vamos a hablar con claridad.
¿Se elaborará y aplicará una política integrada y eficaz de publicidad y promoción del aceite de oliva tanto en los países de la Unión Europea como en terceros países, con objeto de que el aceite de oliva vuelva a ocupar el lugar que le corresponde, también desde el punto de vista científico, en la alimentación humana?
Exigimos su puesta en libertad y exigimos también la libertad de los medios, pero naturalmente tenemos que hacer algo práctico también aquí.
(El Parlamento rechaza el procedimiento de urgencia)
Tenemos que responder a la creciente sensibilización de la población con respecto a los OMG y regular, por consiguiente, su uso en la alimentación animal.
No voy a decir mi opinión, Señoría, sobre un posible cambio del reglamento de los Fondos estructurales.
Por eso estaría muy agradecida si la Asamblea le diera su apoyo.
No queremos dedicar nuestra función de Comisarios a la lucha de una batalla perdida.
El año 2001 no está muy lejos y los preparativos para la puesta en marcha son urgentes.
Así, pues, a lo largo de todo ese debate, siempre que pueda, iré directamente a ver también a los diputados nacionales.
Por eso no hay que dudar de nuestra condena de esta guerra, de que condenamos el terrorismo, pero vemos en la posición rusa una reacción totalmente desproporcionada, inoportuna e inaceptable.
Pienso que será un paso importante de cara a prevenir graves enfermedades y evitar fallecimientos prematuros, especialmente entre los grupos de población especialmente sensibles, por ejemplo, los niños.
Señor Presidente, antes de nada quisiera dar las gracias a nuestro colega, el Sr. Van Hulten.
Por consiguiente, tengo el placer de anunciar también la declaración del señor Comisario Nielson.
Es un debate general.
En cuanto a las propuestas para la próxima Conferencia de las partes de CITES, la Comisión deberá adoptar aún una propuesta formal.
Además, mediante una colaboración de tipo administrativo entre los países miembros, podría obtenerse información relevante para combatir los delitos contra el medio ambiente.
Quisiera sin embargo insistir en un punto que el Consejo ha dejado de lado -por inadvertencia, o por lo menos es lo que creo y espero- cuando es absolutamente fundamental: la coordinación entre los actores europeos y los socios locales, o sea las ONG locales, las comunidades de base y los que poseen los conocimientos tradicionales en materia de uso de la diversidad biológica.
La minireforma pondría además en peligro la estabilidad de la Unión Europea.
Las tecnologías van cambiando y, en consecuencia, cambian las perspectivas y, por ende, también los enfoques jurídicos.
Estoy convencido de que la UE puede ser mejor que la ONU para resolver los problemas medioambientales en Europa.
Tercer elemento importante: la financiación de la ayuda especial a Montenegro.
Millones de personas sufren en el mundo entero.
Lamento que el Sr. Fischler no se encuentre aquí hoy para contestar él mismo, aunque en su intervención hizo unos comentarios muy positivos sobre la estabilidad relativa, que yo aplaudo.
Espero sinceramente que todos los Estados miembros aprovechen la oportunidad de este plan de actuación y de estas dos directivas que la Comisión ha presentado al Consejo para reiterar en términos claros y concretos su aprobación del plan de actuación y de las directivas, así como su compromiso con la lucha contra la discriminación, el racismo y la xenofobia allí donde se produzca.
Tengo curiosidad por conocer la posición del Consejo y de la Comisión.
Como diputado del Parlamento en representación de la circunscripción de Connaught Ulster en Irlanda, que es una zona periférica de esta Unión, creo firmemente en la representación real y tangible de los Estados miembros más pequeños en el seno de las estructuras de la UE.
Evidentemente, el objetivo es que acabar prácticamente con las excepciones.
La interpretación del artículo 7 del Tratado nos lleva a la conclusión de que la aplicación de la protección frente a la reproducción no significa únicamente protección frente a la reproducción de las propias interpretaciones o de las ejecuciones de las mismas que están incorporadas a fonogramas, sino también, protección frente a la copia, parcial o total, permanente o efímera, así como protección de todo tipo de producción.
Y, evidentemente, sólo dejará de serlo, si una normativa comunitaria fuera transpuesta a las leyes griegas y acabara siendo también una ley griega.
El desarrollo de directrices comunes puede permitir respuestas más fuertes, más equilibradas y, en consecuencia, más eficaces.
Para el sector de la biotecnología esto sólo puede ser para bien.
Mi pregunta se refiere a un asunto del que se hablará el jueves, día que en volveré a plantearla.
Europa es una comunidad del derecho.
Para concluir, considero que el informe de nuestro colega, el Sr. Turmes, que este Pleno del Parlamento se dispone a votar, recoge de manera suficiente mis principales inquietudes.
Está previsto que esta respuesta enlace la actual fase de emergencia con la reconstrucción en un plazo de entre tres y cuatro años.
Señor Presidente, ya lo ha expresado usted: la votación versa sobre enmiendas de compromiso a las que se ha llegado tras un acuerdo informal con la Comisión.
Insisto en este aspecto, pues no se debería esperar por enésima vez a que todos los días se comuniquen catástrofes en nuestros periódicos para decir: "¡Ah!
(DE) Señora Presidenta, Señorías, estimado señor Presidente del Grupo Socialista, no lo he querido repetir expresamente, pero me puede creer que ya durante la redacción tanto de la resolución como finalmente también de la exposición de motivos he sido consciente de que esto debe concordar, y en las últimas semanas me he estado comprobando cuidadosamente.
Eramos de la opinión de que EURODAC era ya una realidad.
Gracias, señor Barón Crespo.
Señora Comisaria, señora Vicepresidenta, quiero realizar dos constataciones al respecto.
Con esta ampliación, se pretende multiplicar las medidas adoptadas con vistas a luchar contra las posibilidades de blanqueo de capitales fuera del sector financiero tradicional.
Esta resolución también ha sido negociada y aprobada con la participación del PPE.
Por otra parte, sabemos que prácticamente en todos los países desarrollados el sector del turismo se enfrenta a una falta de personal que ni siquiera logra suplir del todo en tiempos de máximo desempleo.
Incluso si, como sabemos, la incineración no constituye una solución perfecta, representa un avance importante para numerosas colectividades que, por lo demás, han accedido a hacer importantes inversiones para desarrollar una gestión moderna del servicio municipal de los residuos domésticos y asimilados.
Después veremos en el nivel ministerial qué curso podremos darle.
No hemos oído decir que recursos financieros públicos podrían ser liberados para promover innovaciones en materia de productos y servicios encaminadas a mejorar nuestra calidad de vida común.
El Comité Consultivo sólo podrá funcionar bien si es representativo de los diferentes sectores que se ven afectados por la política pesquera y si todos los países pesqueros de la Unión están representados en él.
En Berlín se acordó que esto ya no se puede seguir haciendo.
Aprendan primero a asumir sus responsabilidades, aprendan a gobernar.
Y ése es un punto absolutamente clave para los próximos meses.
Sus preocupaciones, retomadas por nuestro Parlamento Europeo, han sido escuchadas.
Consideramos que a una economía fuerte debe corresponder un euro fuerte.
Ese grupo ha cambiado de opinión, de ahí que el informe resulte ahora menos claro de lo que, de otro modo, habría sido.
Esta tímida CIG 2000 no puede conducir a resultados definitivos, sino que es el primer paso hacia una constitución.
A fin de ayudar a Bulgaria a hacer frente a los problemas que ocasionará el cierre, la Comisión ofrece a dicho país un amplio apoyo plurianual.
Uno de ellos es que nosotros pensamos que podemos ver la evolución de la economía europea con confianza.
Me gustaría finalizar con una sola reflexión.
Significa que se abona dinero a una institución y se recibe en una forma distinta, pero sigue siendo la misma cantidad de dinero.
Aunque hace falta una mayor coordinación a nivel europeo en relación con nuestro espacio aéreo (es decir, Eurocontrol), la prestación del servicio debiera permanecer a nivel nacional (la Comisión nunca ha propuesto una agencia única y ya existe Eurocontrol para coordinar).
En principio, ello supone un único procedimiento en el que se contempla la totalidad del patrimonio -incluidos los bienes extranjeros- en una única administración de insolvencia y en el que participa la totalidad de los acreedores, cuyas pretensiones se satisfacen de forma equilibrada.
Las situaciones de desplazamiento de masas requieren medidas especiales y separadas aportaciones presupuestarias.
Dada la evolución en el sector del transporte por carretera por las nuevas normas europeas de emisión para los combustibles, considero que es necesario fomentar una mejora de las prestaciones medioambientales del cabotaje mediante la adopción de una directiva relativa a las emisiones límite permitidas a los motores de los barcos.
Y, por eso, tendrá que garantizar a todos los ciudadanos que residen en el territorio de la Unión una verdadera libertad de circulación, reconociendo que ésta sólo tiene sentido, si se realiza en un marco seguro, sólidamente cimentado en un sistema judicial eficaz al que todos puedan acceder en condiciones sencillas e iguales y en el que los ciudadanos puedan confiar efectivamente.
¿Se ha olvidado el objetivo estratégico del desarrollo duradero que debía formar parte integrante de una economía del siglo XXI apta para atender las necesidades del planeta y sus ciudadanos?
En los próximos años, debemos reflexionar de nuevo sobre la posibilidad de transformar los fondos estructurales en un fondo de compensación que se limite a prestar apoyo presupuestario a los Estados miembros, o a sus regiones, que cuenten con bajos ingresos per cápita.
Lamentablemente, el Consejo volverá -me temo- a dejar de actuar y en el futuro volveremos a debatir sobre otro desastre marítimo y ecológico.
¿Tiene prevista el Consejo alguna fórmula de compensación o indemnización de los perjuicios, tan injusta como voluntariamente producidos?
Mi experiencia, cuando como responsable de los Programas de Desarrollo de Naciones Unidas busqué la colaboración con la Unión en el ámbito nacional para coordinar y aunar fuerzas en diferentes campos, es que, en general, ésta no funciona, debido tanto a que casi todas las decisiones debían adoptarse en Bruselas como a la escasez de personal competente en los campos específicos.
Por ello, son bienvenidas las decisiones del Consejo de desarrollar un sistema de mejores prácticas para desarrollar la gestión pública.
Por mi parte, me he puesto inmediatamente en contacto por carta con las autoridades de Estrasburgo, así como con la Dirección de Acción Sanitaria y Social, de tal manera que todas las autoridades competentes estuvieran informadas.
Presidente, según explicaba durante el debate de ayer, la Comisión está dispuesta a aceptar plenamente las enmiendas núms.
Al introducir en el marco normativo los códigos de autorregulación, se lograrán transparencia, responsabilidad y la misma dignidad entre las empresas públicas y comerciales.
¿Va a incluirse este asunto en el orden del día de la CIG?
Reagrupación familiar, sí.
Lo fundamental que hay que tener aquí en consideración es lo siguiente: estamos ante una Europa que ha avanzado inmensamente desde el punto de vista económico, en el Mercado Único, en la moneda única, y nada o muy poco ha habido en la esfera de la seguridad y la justicia.
Cada vez se dedica más dinero europeo a luchar contra el turismo de explotación sexual infantil y a aumentar la conciencia pública para la protección de los menores, con una base presupuestaria de 1 millón de euros, y los programas STOP y DAPHNE.
Señor Comisario, "anda usted pisando huevos" , y por lo tanto apoyo su gestión.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Por ello, me parece importante permanecer permanentemente en contacto con la oposición e intentar provocar una modificación de la situación política.
Si llegamos a este punto, se producirá un conflicto entre los Jefes de Gobierno y las Instituciones europeas, y este conflicto traerá inseguridad al proyecto europeo.
Quizás sea éste el verdadero problema: la opinión pública no está suficientemente convencida porque Europa se ocupa demasiado de temas específicos que afectan a los Estados nacionales y no se ocupa demasiado de los grandes problemas: el desempleo, la inmigración, los derechos humanos, la renegociación de las reglas financieras mundiales, la euforia financiera, las relaciones con Estados Unidos, la capacidad de Europa de contar con una economía fuerte y con un peso específico propios.
En este sentido afirmo con la oradora anterior, la Sra. McNally, que se trata de un método que debería utilizarse más a menudo en el futuro.
Se trata de un asunto muy complejo que no se puede tratar en diez minutos.
En efecto, los acuerdos que ligan la Unión à muchos países del tercer mundo tienen por objeto permitir a estos un desarrollo duradero y equilibrado.
Y cuando digo que la Comisión adoptó esa opinión, incluyo a mi querido colega Franz Fischler, que es austríaco y que, una vez más, ha demostrado su integridad y su independencia como miembro de la Comisión Europea, bajo juramento, al tomar parte en la declaración que realizamos ayer por la mañana.
Y cuando leo: disolución del Estado judío, oigo el eco de la destrucción del pueblo judío.
En primer lugar, opinamos que los plazos para realizar las medidas de la propuesta tienen que ser más cortos que los señalados por el Consejo.
Como han señalado algunos diputados, el Parlamento suizo ya ha aprobado los siete acuerdos.
¿Cómo podemos nosotros ­Comisión, Parlamento y Parlamentos nacionales de los Estados que se adhieren­ afrontar de forma efectiva este desafío atendiendo a las ideas y planteamientos de los Estados que solicitan el ingreso?
El escepticismo que he manifestado sigue creciendo.
Se les ha impuesto la prohibición de impartir clases y se les ha destituido de sus cargos alegando una supuesta falta de cualificación.
Creo que sí importa al buen funcionamiento de la OLAF que la forma en que ésta opera sea pública, que haya reglas fijas de investigación y que las conozca el Parlamento, para que no nos pase como con la aprobación de la gestión de 1998, corriendo tras los hechos consumados.
Y con independencia del acierto de la Sra. Presidenta, que ha enviado su condolencia a las familias de las víctimas, quizá, señor Presidente, no sería ocioso que en esta comunicación de la presidencia se instase una vez más a todas las autoridades responsables de transporte de la Unión Europea a extremar la aplicación de la legislación y la vigilancia de las condiciones de seguridad en el transporte, tanto de escolares como de jubilados, que muchas veces han sido víctimas de estas tragedias.
Pese a ello y a las detenciones hechas por las policías española y francesa, incluidas las de los negociadores de ETA con el acuerdo del Gobierno español, ETA respetó el cese del fuego unilateral.
Debemos tener más en cuenta los principios de la subsidiariedad.
Se prestará una atención particular al apoyo de las reformas institucionales y económicas, a las acciones emprendidas en materia de democratización y de fortalecimiento de la sociedad civil, así como a la protección y al desarrollo de medios de comunicación independientes.
Esto es muy importante porque va a quedar claro cuántos miembros hay presentes y, sobre todo, cuántos miembros se han marchado.
Señor Presidente, Señorías, no ha sido necesario poner fin al conflicto de Kosovo para concluir que, después de varias guerras en el territorio de la antigua Yugoslavia con sus innumerables consecuencias negativas en la estabilidad de la zona balcánica, sería necesaria una estrategia global y duradera para toda la región con el fin de garantizar la paz y la estabilidad en la Europa sudoriental.
Y para eso también tendremos que cambiar algunas leyes, como por ejemplo las leyes europeas sobre insolvencia en general, sobre suspensión de pagos y quiebras.
En esencia el problema puede ser expresado de forma muy sencilla: la aviación está creciendo a un ritmo insostenible.
Me gustaría preguntarle a la señora Comisaria si puede dar algún margen de tiempo aproximado en este asunto, pues es un problema que precisa ser aclarado en el debate danés en materia de política social.
Cuanto más reciente y compleja sea, tanto mejor deberá ser la transparencia necesaria.
De conformidad con el orden del día se procede a la continuación del debate sobre las comunicaciones del Consejo y de la Comisión sobre la prioridades de la Unión en materia de acciones exteriores.
Las ayudas en favor de estas energías pueden además ser diferentes en función de los Estados miembros.
Señor Bolkestein, ¿cómo piensa encauzar la discusión hacia su esencia: movilidad de las pensiones para gente con movilidad?
Hay que enraizar en el campo cabezas jóvenes creativas.
Estamos de acuerdo en intentar avanzar y aprovechar este momento para mejorar las circunstancias, en conseguir una clara mejora del empleo.
A no ser que seamos capaces, como Unión, de ayudar en situaciones relativamente claras y sencillas como ésta, nuestros ciudadanos no tendrán confianza en el mercado único y no se sentirán parte de la Unión Europea.
No tengo información a ese respecto.
Tan sólo en el caso del camarón de altura, recientemente incluido, la longitud del caparazón de 24 milímetros parece excesiva y podría causar problemas a los pescadores y, por ello, el ponente ha introducido como enmienda, aprobada ya en nuestra Comisión de Pesca, el compromiso del establecimiento de 22 milímetros.
Aquellos de ustedes que aún no lo hayan probado deberían hacerlo, porque el comercio electrónico, debido a esta combinación de poder informático e información, permite a la gente comparar los productos ofrecidos y comprar de una forma completamente nueva.
A nuevas responsabilidades deben corresponder nuevas financiaciones, poniendo como condición, como siempre, una determinación juiciosa de las necesidades, la utilización rigurosa de los fondos, como siempre debe ser, y en relación con Kosovo esa preocupación parece particularmente razonable.
Señor Presidente, el Grupo Europa de las Naciones considera que se debe respetar el orden del día de la próxima Conferencia Intergubernamental, tal como lo formuló el Consejo de Helsinki, es decir, centrado estrictamente en las cuestiones de adopción de decisiones en una Europa ampliada.
Pero todos estaban completamente de acuerdo en que había llegado el momento de dar una oportunidad al sistema.
Pese a que existe un acuerdo generalizado en cuanto a la necesidad de superar las dificultades en la lucha contra el fraude debidas a las limitaciones de las legislaciones nacionales o a falta de fundamento jurídico en la legislación comunitaria, las propuestas de la Comisión no han encontrado eco alguno hasta hoy y el subcomité antifraude en la esfera de la fiscalidad indirecta se ha visto, según las propias palabras de la Comisión, "imposibilitado para avanzar de verdad adoptando las medidas necesarias a fin de fortalecer la lucha contra el fraude".
.
La votación tendrá lugar el jueves.
Es realmente preocupante la reciente tendencia de los pequeños arrastreros franceses a firmar contratos al margen del acuerdo de pesca.
Si el Parlamento, si la Comisión dijera que no quieren avanzar en el ámbito de la prestación de servicios financieros a menos que se realice algún avance respecto del paquete fiscal, estaríamos ante un ejemplo de, utilizando un dicho inglés, cutting off your nose to spite your face.
A pesar de que pensamos que la Comisión no debe proponer todas estas modificaciones del Tratado, hemos elegido pronunciarnos sobre puntos aislados, lo que se desprenderá de nuestra explicación de voto.
Como todas las demás iniciativas comunitarias, es un hecho muy positivo.
Mi última observación es relativa a los países candidatos a la adhesión.
Lamento que haya un error en mi pregunta a la Comisión.
Ahí no se puede alegar el secreto bancario.
A mi modo de ver, es fundamental que en el futuro se produzca un cambio de mentalidad en este sentido.
Me refiero por ejemplo a los nitritos, nitratos y sulfitos que plantean, como sabemos, problemas de salud probados.
Creemos que limita la situación y protección jurídica de los avalistas.
Ello lo hace un poco más interesante.
¿Por qué?
Existen riesgos - como ocurre siempre cuando irrumpe la innovación - sin embargo, el paso a lo digital conlleva inmensas oportunidades de pluralismo y ofrece al sistema enormes posibilidades productivas.
Si se quiere tomar en serio el plano europeo, éstas tienen que ser tomas también en serio.
Esa unidad será aún más esencial cuando haya que ayudar a Serbia en el proceso de cambio democrático, cuando el país tenga que afrontar la verdad y su propia responsabilidad.
El África negra debía volverse roja.
Nosotros, como institución legisladora, no podemos enmendar cualquier texto; hay textos que no son enmendables y en los que hay que hacer una enmienda a la totalidad.
Era la época en que Arafat era considerado todavía un terrorista, no disponía de visado para viajar a Estados Unidos para acudir a la sede de las Naciones Unidas y no existía ningún consenso general sobre las estrategias diplomáticas que se debían adoptar.
Lo que ocurrió en Helsinki es, a nuestro entender, muy claro en ese sentido.
Agradecemos al Presidente Prodi, al Comisario Barnier y a todo el colegio de Comisarios la importancia -merecida- que están concediendo a este tema.
Somos conscientes de estas deficiencias.
Por tanto, uno, en tanto trabajador, debe poder transferir sus derechos adquiridos en materia de pensiones a otro país europeo.
No obstante, estamos lanzando un debate en estos momentos sobre una iniciativa legislativa específica para definir la lista de delitos contra los niños.
Es la gran culpa histórica de los conservadores ir voluntariamente a la cama con el lobo y esperar hasta que les devore.
El esfuerzo de nuestro ponente es meritorio.
Señoría, no puedo plantear una cuestión así sólo para parecer políticamente correcto en vez de objetivamente sincero.
Queremos un planteamiento que se elabore desde una perspectiva local.
La Comisión también considera prioritaria la creación de un fondo de reacción rápida destinado a brindar una pronta financiación para la prevención específica de crisis y las actividades de gestión de las crisis.
Esto no quiere decir que haya falta de voluntad para mejorar los derechos humanos, sino que indica sencillamente la usual ansiedad por exponer adecuadamente nuestras ideas a fin de que consigamos realmente hacer algo diferente.
De nuevo la peculiaridad, la dignidad y la salud de todo un pueblo son sacrificadas en nombre de un interés económico superior.
Se aplican también a los notarios y otros miembros de profesiones jurídicas independientes que ejercen actividades para las cuáles el riesgo de blanqueo de capitales resulte elevado.
Como respuesta a los deseos del Parlamento, la Comisión también prepara, no obstante, una misión de expertos, para evaluar la situación en Venezuela y establecer acciones específicas.
Y todo ello hay que hacerlo pensando en el ciudadano europeo.
(La sesión, interrumpida a las 14.02 horas, se reanuda a las 15.00 horas)
Espero que en el futuro las propuestas de la Comisión sean elaboradas de forma más cuidadosa.
Señor Presidente, en lo que al proyecto de resolución se refiere, quisiera señalar, en primer lugar, que el respaldo de este Parlamento es crucial si queremos que estas propuestas se concreten en medidas.
Por último quisiera preguntar -echo en falta cifras sólidas sobre la situación de los países candidatos-, si es posible efectuar análisis sobre la situación de los países candidatos, cuanto antes mejor, para que también podemos comprobar si se producen mejoras.
Incumbiría entonces a la comunidad internacional aislar un poder, que se convertiría entonces en un poder ilegal, y apoyar la lucha del pueblo tunecino para recobrar su soberanía.
La semana próxima voy al Bundestag, en Berlín.
He comparado distintos puntos de vista y puedo decirle que es un poco rápido al desestimar sin más consideraciones las enmiendas que proponemos.
Éstas son algunas de las razones por las que no podemos votar a favor de este informe.
Es posible en la era de los ordenadores.
Señorías, lo hecho hecho está.
Muchos científicos e instituciones, tales como el Instituto Pasteur y la Asociación Médica Británica, han pedido la prohibición del uso de genes marcadores resistentes a los antibióticos, que no llevan a cabo ninguna función importante en las plantas y que son, por tanto, completamente superfluos.
Para mí es importante que amplios grupos objetivo participen activamente en estas profundas modificaciones.
Hablo de principios y valores que son los del "siglo de las luces", como la afirmación de la primacía de la razón.
¿Es que la Comisión ha dejado de ser válida de la noche a la mañana?
La adopción de las medidas compensatorias oportunas es competencia de las autoridades nacionales y no requiere la aprobación previa de la Comisión.
Esta aprobación se concede ante el anuncio de que la Comisión quiere llevar a cabo amplias reformas, tal como dice el punto 1 de la resolución.
Esta toma de rehenes, así como las múltiples violaciones de los derechos humanos, demuestran la manera en que estos movimientos armados de oposición han caído en la criminalidad.
También pido al presidente de la Comisión de Presupuestos y a los diputados que traten este tema rápidamente.
La Comisión también es consciente de otro asunto, esto es, del desarrollo temprano de EMAS en los países candidatos.
Hay que empezar a poner acción tras las palabras.
Con el tráfico de seres humanos también aumenta la explotación económica y sexual.
Pero, probablemente, nunca las diferencias entre las partes han sido tan profundas.
En última instancia serán más baratos, también para los consumidores.
Primero, de ese 88% sólo el 22% ha llevado ya a cabo los planes necesarios para la introducción del euro.
Tomo nota del compromiso relativo a los pescadores; un máximo de 48 horas semanales en un período de referencia de 12 meses y la posibilidad de excepción previa consulta y mediante acuerdo.
Una historia previa que se remonta a lo largo de toda la última legislatura.
Sin embargo, lamentablemente, esto se ha hecho en una forma según la cual el Parlamento sólo tiene derecho de consulta a la hora de desarrollar los correspondientes ámbitos jurídicos.
Por esto, es necesario que un Parlamento tan sensible a los derechos humanos y a la lucha contra la xenofobia y el racismo pretenda de China la negociación de un nuevo estatuto precisamente para el pleno reconocimiento de los derechos de los tibetanos que garantice realmente la plena autonomía a este pueblo.
¿Qué espera el Observatorio para evaluar estos intentos?
Todas las enmiendas han sido verificadas y aprobadas por los servicios, así que votaremos sobre ellas ahora.
Como cualquier otro miembro de la Unión Monetaria Europea, Grecia tendrá la obligación de proseguir sus esfuerzos y seguir haciendo sus deberes.
No olvidemos nunca que la agricultura es nuestra principal política común.
Eso quiere decir que los Estados miembros, a través de sus gobiernos y bancos centrales, son fundamentales en todo el proceso y también en la operación de comunicación.
Por el contrario, como dijo Blak, hay que crear un sistema con funciones claras.
¿El señor Presidente del Consejo tiene noticia de que exista una legislación parecida o mejor en otros Estados?
Tiene la palabra, en nombre de la Comisión, el Sr. Verheugen.
La patente comunitaria coexistirá con los sistemas actuales y los completará y ofrecerá una alternativa más atractiva para las empresas, ya sean grandes o pequeñas, que operan en el mercado interior.
Agradezco esta importante y valiosa respuesta.
¿Quién desea presentar esta petición en nombre de estos grupos?
Desde este punto de vista, suscribo las preocupaciones expresadas por muchos de ustedes.
Éste es sobre todo el caso cuando se trata de conflictos internos.
Debo ser muy breve a estas alturas.
Por nuestra parte, afirmamos que, en el mismo momento en que se firma un gran acuerdo de cooperación, comercio y desarrollo con Sudáfrica, no es políticamente aceptable mandar una señal de recorte.
Esta legislación es aún reciente.
Dicho esto, estoy segura, como decía el Comisario Vitorino, de que la Unión Europea necesita una política común que permita gestionar la entrada legal de inmigrantes -teniendo en cuenta nuestra situación económica, social y demográfica- de una forma razonable, evitando la arbitrariedad y, sobre todo, acudiendo a las vías legales de inmigración en vez de a los traficantes de seres humanos.
Respaldamos plenamente los acuerdos destinados a prevenir todo tipo de abusos.
Espero muy sinceramente que las cosas se hayan arreglado para los próximos períodos de sesiones, con o sin traducción.
El nombre de la República, señor Presidente, supone todavía un problema debido a la sensibilidad griega.
Ella, por su parte, se compromete a contribuir firmemente a ese proceso al lado de la Presidencia francesa.
En cambio, va imponer por fin a los países que no lo tienen unas restricciones que les obligarán a situar también en un primer plano la seguridad y la protección de la salud.
Señor Presidente, Señoría, debo decirle con toda claridad que, a mi juicio, y como ha dicho el Presidente Prodi esta mañana, la elaboración de la Carta es una operación políticamente muy importante, porque demuestra que la Unión coloca los derechos fundamentales de los ciudadanos a la cabeza de las preocupaciones políticas, para el futuro de nuestro proyecto común.
Yo no puedo -y muchos parlamentarios estarán de acuerdo conmigo- decir a mis electores y a las bases de mi partido que nos hemos gastado miles de millones de florines en nuestros propios países para demoler y aislar los edificios de viviendas en las proximidades de los aeropuertos, mientras que lo que hacía falta era entablar una lucha efectiva en la fuente del problema.
Señor Presidente, Señorías, la Presidencia en ejercicio del Consejo de la Unión Europea considera que el proyecto de establecimiento de una Carta de Derechos Fundamentales es un paso de la mayor importancia para la creación de una comunidad de valores que sirva de referente a la evolución futura del proceso de unión política.
Viéndolo desde el lado de los consumidores, únicamente es una cuestión de gusto.
Me parece que no es una fuente de información fiable, a disposición de todos, en todas las lenguas y al mismo tiempo.
¿Será la ciudadanía en el sentido en que la entendemos tradicionalmente, con unos derechos que caracterizan de manera particular a las personas que pertenecen a una colectividad dada?
Pena de muerte en los Estados Unidos
Lo único que pedimos es que las disputas de cualquier tipo se resuelvan a través de los tribunales y no en conflictos abiertos.
¿En qué fase de aplicación por las autoridades griegas se encuentran las Directivas 75/442/CEE, 78/319/CEE, 94/67/CEE, 91/157/CEE y 94/62/CEE?
Pregunta nº 44 formulada por (H-0355/00):
Las empresas de transporte de mercancías peligrosas y aquéllas que realizan las operaciones de carga o descarga relativas a este transporte han visto cómo se les imponía, acertadamente, el cumplimiento de normas en materia de prevención de riesgos, ya se trate del transporte por carretera, por ferrocarril o por vía navegable.
La cuestión consiste ahora en saber si esta red de espionaje militar fue objeto de uso ilícito por América para el espionaje económico en perjuicio de las empresas europeas.
Me gustaría ver cómo van a justificar la resolución de hoy ante sus ciudadanos.
En este contexto espero que asimismo se averigüe si lo que está ocurriendo en Rusia realmente se ajusta al apartado 2 de ...
Existe una serie de casos documentados que dan cuenta de abusos y violencia por parte del personal penitenciario y de la policía.
Pero éstas son a menudo difíciles de aportar, debido a la propia persecución.
La creación de una oficina, eficaz y transparente, de lucha contra el fraude es una tarea en la que estamos todos los diputados de acuerdo, y todas las instituciones deberían estarlo.
Por consiguiente, no se ha perdido la esperanza de salvar el proceso de paz, aunque para ello haya de salirse del calendario anunciado y por tanto evitar a cualquier precio alguna provocación unilateral que arruinaría estos meses de esfuerzos.
Creo haber dejado bien claro, desde la reunión celebrada en la Comisión de Asuntos Constitucionales el empeño -más tarde confirmado por las afirmaciones que el Ministro de Asuntos Exteriores portugués formuló en el Pleno de este Parlamento- con que Portugal entendía su papel de impulsor del lanzamiento de esta Conferencia Intergubernamental.
Celebro comprobar que la Comisión y el Parlamento convergen hacia el mismo objetivo en esta área.
Y vuelvo hacer referencia a las recientes declaraciones que hemos presenciado en estos días.
Pero en el contexto de dicha ayuda se debería tener en cuenta que en adelante quizá convenga que el tendido eléctrico y las líneas telefónicas discurran más a menudo bajo tierra.
¿Y cómo se controlarán los buques que pasan sin efectuar escala?
Cuanto más fuerte es el socio más poder tiene para hacer esperar a una empresa.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
México va a poder compensar algo su dependencia unilateral ante los EE.UU gracias a este acuerdo.
Tenemos los programas y animo a todos aquellos que tienen voluntad política para emprender medidas, que actúen en beneficio de los niños de África.
Así pues, permítanme animar a la Comisión -al Sr. Vitorino y al Sr. Lamy- a que sigan apoyando el proceso de paz mediante una actuación discreta, pero encaminada a la cooperación, de suerte que se apoyen los legítimos intereses de los productores palestinos, tal como lo viene haciendo el Parlamento desde hace 10 años, y al mismo tiempo continúen ampliándose nuestras estrechas relaciones comerciales con Israel y con sus productores.
Si Europa levanta el embargo de armas antes de tiempo corre el riesgo de convertirse en cómplice de una escalada de la violencia.
En cambio, la aspiración de establecer normas mínimas uniformes conduce fácilmente a elegir el camino más llano y desembocaríamos en el denominador común más bajo, lo cual aguaría todos los objetivos de la política de competencia.
La Comisión se compromete a apoyar la función de la OLAF en el contexto de la propuesta.
Pero también aquí vale una cosa, y ese es el motivo por el que se utilizó como base un artículo determinado del contrato: Sólo podemos prever en el área de la política agraria subvenciones con el razonamiento, que con ello se consigue un aumento de las ventas.
(La Presidenta declara aprobada la posición común)
El texto destaca claramente que se trata de las fuentes de peligro.
Ahí donde el Consejo habla únicamente de mercado, el Parlamento Europeo llama la atención sobre el interés económico comunitario de estas producciones de leguminosas de grano.
Señor Presidente, hay una cuestión suplementaria sobre la cual todos nosotros deberíamos reflexionar y que atañe a la ciudad de Jerusalén que es uno de los nudos más espinosos de la cuestión.
Estimo que es muy pertinente que el actual Gobierno socialista del Reino Unido se haya comprometido a lograr que la Carta no sea vinculante y que no se aplique a los derechos vigentes que no figuren actualmente en los tratados
Quisiera preguntar al Consejo si piensa tomar alguna iniciativa especial para fomentar la ratificación de países que están fuera de la Unión;
El ferrocarril es el medio de transporte más atractivo y competitivo.
La creación de las estructuras provisionales y los planes que se están ejecutando para contar con la capacidad militar a fin de alcanzar objetivos en materia de políticas de la UE son pasos positivos en la dirección correcta.
Esta solicitud se refleja en las enmiendas 7 y 22 de la primera y segunda propuesta respectivamente.
También acercar la Unión a los ciudadanos para dar vida a nuestro proyecto común en los corazones y finalmente, fortalecer el sitio de Europa en el mundo.
Ahora hemos alcanzado, sin embargo, un punto en el que es preciso seguir desarrollando la política de competencia.
No obstante, rechazaremos algunas de sus enmiendas, a saber, aquellas que intentan ampliar el ámbito de aplicación del sistema a todos los planes financieros, la defensa nacional y los casos de emergencia civil, a la consulta más allá de lo que es razonable y a las políticas generales a las que ha hecho referencia, que se convierten más en una lista de deseos que en propuestas firmes.
Como tengo muy poco tiempo, señor Presidente, quisiera incidir en dos cuestiones de nuestra resolución.
¡Atrévanse a introducir innovaciones en la Carta, también y muy especialmente en el ámbito de las tecnologías de la información y las biotecnologías, pero asimismo en lo que se refiere a la igualdad de derechos de la mujer o a la protección del medio ambiente!
La respuesta brindada por el Sr. Ministro da cuenta fielmente de la realidad.
Quiero primeramente expresarles el grandísimo placer que supone para mí estar aquí entre ustedes, y hablar en nombre del Gobierno francés, dado que ocupé un escaño en este Parlamento Europeo, que en aquella época no estaba en este maravilloso hemiciclo, entre 1994 y 1997.
No quiero aburrirles con cifras, pero sí les voy a exponer una pequeña muestra.
El Parlamento ha enviado una delegación especial a Kosovo para determinar sus necesidades.
Debo decir que el asunto de la paridad euro-dólar no me causa preocupación alguna, y no sólo porque percibo en el euro un potencial de apreciación, no, porque la paridad euro-dólar ha proporcionado a la industria europea de la exportación un empujón adicional y con ello ha reforzado su papel de motor de la coyuntura económica en una importante fase de desarrollo económico en Europa.
La otras enmiendas que desechó la Dirección General de Medio Ambiente de la Comisión, se refieren a asuntos de gran importancia para el equilibrio de la posición común y, por tanto, no pueden aprobarse.
Le deseamos a la Presidencia de la República Francesa el mayor de los éxitos en la continuación del proceso.
Necesitamos una técnica susceptible de responder con gran celeridad y alta flexibilidad a la revolución tecnológica.
Señora Presidenta, le doy las gracias por ofrecerme la posibilidad de incluir en este punto la explicación de las preguntas orales formuladas por la Comisión de Asuntos Constitucionales.
El ponente ha señalado enérgicamente en su excelente informe que la fecha de cobertura jurídica expiraba el 31 de diciembre de 1999.
Yo, que he trabajo duramente en favor de la incorporación de Suecia al euro, estoy convencido de que dentro de algunos años adoptaremos respecto a Suecia una decisión similar a la de hoy sobre Grecia, es decir, le daremos la bienvenida y la aprobaremos como miembro de la Unión Económica y Monetaria, con plenitud de derechos.
Aparte de cuestiones detalladas de política exterior que tenemos en nuestro programa de trabajo, como la situación en el Oriente Medio, estábamos buscando la forma de determinar nuestras prioridades generales anuales en materia de relaciones exteriores y la forma de distribuir el presupuesto.
Quiero decir al orador que me precedió que aquí en el Parlamento nos deberíamos preguntar a menudo: ¿a qué se debe dedicar el Parlamento realmente?
En segundo lugar, la decisión de convertir la oficina de München en una oficina de la UE.
Pregunta nº 3 formulada por (H-0365/00):
Viene sustancialmente, y a modo, precisamente, de propuesta del Parlamento Europeo, que se supone que representa a los pueblos, a arrebatar a los países miembros, en perjuicio de sus pueblos, la posibilidad de ejercer una política exterior independiente diferente a las opciones de los círculos dominantes de la Unión Europea.
La Comisión, conforme a las competencias jurídicas que le otorga el Tratado, ha mantenido los esfuerzos necesarios para llevar a cabo y proponer diversos instrumentos jurídicos y supervisar la incorporación del acervo comunitario en este ámbito.
También es necesario que las demás comisiones parlamentarias tomen más en cuenta el trabajo de nuestra comisión.
La pregunta fundamental, en mi opinión, que debe hacerse este Parlamento, la Comisión y el Consejo es la siguiente: ¿Qué es Europa?
Las votaciones han sido siempre controvertidas.
Por eso, yo espero, señora Presidenta, que mañana la votación ratifique la buena labor de los ponentes con un voto masivo en favor de este informe.
¿Por qué se suministran armas a Turquía?
La coherente actuación de los responsables políticos de la Unión Europea y de todos los Estados miembros nos debe permitir que junto con las direcciones de las universidades, los consejos de los centros de investigación y la economía podamos introducir reformas estructurales en el marco general promoviendo un proceso de cambio que contribuya a la consecución del objetivo comunitario de la igualdad de trato, tal y como queda estipulado en el Tratado de Amsterdam.
Por ello, nos quedamos impresionados ante la catástrofe sufrida en los estados de Vargas y Miranda, a mediados de diciembre pasado, por culpa de lluvias torrenciales, avalanchas e inundaciones en el litoral venezolano, al pie del Avila, parque nacional en el que he tenido la oportunidad de trabajar profesionalmente.
Se han movilizado los medios de once países europeos, cosa que a veces se ignora y justifica que me descubra ante esa solidaridad espontánea de todos los países europeos.
En cualquier caso, debe quedar claro que mi Grupo, por supuesto, respalda plenamente las recomendaciones del Comité de Sabios.
No debemos olvidar que existen otros usuarios del espacio aéreo: los aerotaxis, las compañías privadas, así como los usuarios privados de las avionetas de los aeroclubes.
Y ése es el cuarto aspecto del nuevo paradigma del desarrollo que quisiera subrayar: hoy, en los últimos años en particular, se afrontan las políticas de desarrollo como una cuestión cada vez más global que necesita una clara orientación internacional.
Quisiera subrayar que la Presidencia envió una invitación al Presidente de Sudáfrica, Thabo Mbeki, para que se nos uniera en ese momento y abordar también el asunto de las relaciones Unión Europea-África y cuestiones políticas de índole regional.
Hemos previsto un Consejo informal, un Consejo JAI, que se celebrará en Marsella a finales de este mes, y hemos incluido esta cuestión en el orden del día.
­ (DE) Señor Presidente, queridos colegas, la Comisión de Empleo apoya la iniciativa de la ponente general de dar también este año prioridad a la política de empleo y, sobre todo, permitir que lleguen ayudas a las PYMEs en el ámbito de las tecnologías de la información y de la comunicación.
Consideramos que, a raíz de los procesos geopolíticos en curso, la frontera del Mediterráneo tiene el mismo valor que la ampliación al Este, en la que están trabajando tanto el Parlamento como la Comisión.
Según tengo entendido, todos los documentos y enmiendas estuvieron por fin disponibles en todas las lenguas hacia las tres de la tarde ayer.
Señor Presidente, señor Comisario, el informe que ha presentado el Sr. Dell'Alba se refiere a la liquidación de uno de los mayores instrumentos financieros de ayuda de la Comunidad Europea al ámbito privado.
Nosotros mismos tenemos que modificar nuestro orden del día y ser algo más disciplinados.
Señor Presidente, obviamente es muy satisfactorio que muchos países comunitarios vayan a ratificar este Tratado.
Señora Presidenta, yo desearía, -y pido disculpas a mi amigo Enrique Barón-, expresar mi opinión en contra de esta propuesta.
Como políticos hemos de tratarlo con mucha cautela, puesto que sobre gustos no hay nada escrito.
Se trata de la posibilidad de disponer de capital de riesgo.
Señora Presidenta, sólo quería unir mi voz a la de la Sra. Palacio Vallelersundi antes de que se dé inicio a la votación, para decir que lamento profundamente la ausencia del Consejo en este debate, cuando se celebran votaciones tan importantes sobre el Tercer Pilar.
Intentaré contestar con brevedad, aunque las preguntas son lo suficientemente complejas como para que tenga que dedicar alguna atención a este punto.
Los programas deberán revisarse y actualizarse en 2006.
Pregunta nº 29 formulada por (H-0786/99):
Pero le recuerdo al Presidente Prodi que, en el debate de investidura, habló de la Comisión como un gobierno europeo.
Opino que el nuevo Gobierno puede cooperar en relación con la política seguida respecto de Belgrado.
Se ha aumentado la renta per cápita de los dos tercios a los tres cuartos de la media comunitaria y la participación de los Fondos europeos en el crecimiento de cada uno de estos cuatro países fue de una media del 0,5% anual.
Si se niegan estos cambios estamos renunciando de hecho a la protección social.
Se me informa que se trataba de una respuesta por alusión personal.
Mi Grupo enarbola, en cambio, el principio de la igualdad de trato.
Es extraordinariamente lamentable que este garrafal error de pensamiento político es detectado por esta Asamblea en mucho menor medida que los errores de cálculo de los bancos comerciales en las transacciones de cambio de monedas.
Así, los niños pertenecientes a familias desfavorecidas que no tienen acceso a ciertos productos lácteos cuyos aportes nutritivos son esenciales, pueden suprimir esas carencias gracias a los menús que se les ofrecen en los comedores escolares.
A la Sra. Stauner ha habido que interrumpirla porque estaba hablando demasiado deprisa al principio de este debate.
Veo un problema en las distintas aplicaciones de la ley en los Estados miembros por la definición poco clara de la legislación europea, y por otro lado faltan planteamientos y aspectos fuertes de subsidiariedad.
Este voto positivo es esencial ya que se refiere a la seguridad y a la salud de casi 7 millones de trabajadores en Europa.
Esta persona, una mujer, se dolía de la falta de trabajo, de la inseguridad y de las enormes diferencias de clase.
Existe con este fin un margen de 113 millones de euros bajo el tope de la rúbrica 5 de las perspectivas financieras.
Señor Presidente, en la OMC se abordan principalmente las cuestiones relacionadas con la apertura de los mercados, así por ejemplo en relación con China se está debatiendo ahora mismo la pregunta de si el mercado textil se abrirá a nuestros productores europeos.
La definición de las tareas es, por lo tanto, muy amplia.
El resultado de la falta de preparación ha sido bien la manifestación de serias reservas, bien el rechazo, bien la falta de interés en la propuesta de directiva, tanto por parte de la Comisión Europea como del Consejo; por parte de las comisiones competentes del Parlamento Europeo, es decir, de la Comisión de Libertades, de la Comisión de Asuntos Jurídicos, y por parte de las Organizaciones No Gubernamentales, a las que la Presidencia finlandesa parece no haber consultado.
Posteriormente a la última discusión de este asunto renunció, en señal de protesta, el Comandante en Jefe alemán, lo que constituye una indicación de gran claridad.
Por consiguiente, estoy completamente dispuesto, como de costumbre, a que este asunto sea objeto de un intercambio de impresiones más profundo ante la comisión competente del Parlamento.
En el debate de hoy se han pronunciado muchas palabras que corresponden a conceptos esenciales del tiempo de hoy: mundialización, sociedad del conocimiento, relaciones entre la vieja economía y la nueva economía.
Belder y Van Dam, en nombre del Grupo por la Europa de las Democracias y las Diferencias, sobre los judíos perseguidos en Irán;
Les ruego, finalmente, que reflexionen sobre esto y me dirijo a las colegas y a los colegas del los Verdes y de los Grupos de izquierdas de esta Asamblea los cuales tienen la curiosa posición de que a través del Reglamento se podría transformar el mandato libre en un mandato imperativo con la obligación de estar presente en todas las rondas de votación: éste es un error.
Esto también refleja este nuevo espíritu que estamos creando en nuestra relación con la Comisión, y es sumamente importante que exista un acuerdo mutuo entre la Comisión y el Parlamento.
En lo que respecta al sistema transfronterizo de pago al por menor, que el Parlamento Europeo ha planteado en varias ocasiones, les recuerdo que en septiembre de 1999, el BCE publicó un informe titulado Improving Retail Cross-border Payment Systems - the Eurosystem's View (Mejora de los sistemas transfronterizos de pago al por menor - la opinión del eurosistema).
725">Situación socioeconómica de los estudiantes ERASMUS
Por consiguiente, estamos de acuerdo en cuanto los objetivos, pero no en cuanto al camino para alcanzarlos.
Una política medioambiental moderna debería evitar la aparición de daños ecológicos y minimizar sus efectos.
Señora Presidenta, Señorías, ya hemos llegado al final de un largo recorrido.
Señor Presidente, creo que los ponentes han realizado una labor excelente y que los resultados de su trabajo, que hemos presentado bajo su supervisión ante la Comisión de Transporte, constituyen un conjunto coherente con un objetivo claro.
Sin embargo, quisiera prevenir acerca del intento de querer trasladar con estos programas la cultura urbana al campo.
No está articulada y hace recaer sobre el empleo de las mujeres un anatema injusto de que los costos de los riesgos para la maternidad se aplican exclusivamente a las jóvenes en edad fértil.
Sin embargo, les recuerdo -es mi última reflexión- que la Comisión no es la única Institución comunitaria.
En los últimos 25 años nada menos que 25.000 personas han sido obligadas a trasladarse.
Nos alegramos de que esto haya sido posible.
Este es el caso de la etiqueta ecológica.
Ha aflorado la necesidad de luchar contra cualesquiera discriminaciones, aún hoy muy importantes en el mundo, basadas en el sexo, la raza, el origen étnico, la religión, la edad, la discapacidad, la orientación sexual.
Esto ilustra y nos demuestra que hay que contar con normas que cubran todo el mercado comunitario.
El cartero es a veces, para algunos, la única persona que ven en todo el día.
Al mismo tiempo una gama completa de actividades de atención médica, desde el tratamiento básico de infecciones ocasionales hasta la terapia retroviral de entrada para las infecciones con VIH, es algo que no se puede negar ya a la inmensa mayoría de los millones de personas infectadas con el virus.
Por lo tanto, para concluir, pido a mis colegas que apoyen con firmeza la propuesta de resolución que hemos presentado hoy, y que creo que expresa de manera equilibrada lo que piensa el Parlamento Europeo de la situación en Túnez.
1">Observatorio europeo de la droga y las toxicomanías (OEDT)
El papel de las organizaciones no gubernamentales en el proceso de construcción democrática de la Unión y el papel que, desde el punto de vista económico y social, desempeñan en Europa, todo el sector de la economía social, del tercer sector, ya se reconoce no solo en los documentos, sino en la realidad concreta como un sector fundamental e importante si tenemos en cuenta que alrededor de 9 millones de trabajadores trabajan en este sector.
La consecuencia es que una gran parte de su población no puede acceder a la ayuda.
Es ésta la idea clave, una economía del conocimiento, en la que cada cual ha de desplegar sus capacidades.
El debate queda cerrado.
Como el Convenio no proporciona una definición clara de minoría nacional, Flandes tampoco considera que pueda aplicarse a la periferia: para Flandes, el término "minoría nacional" , en un contexto similar sólo puede referirse a una minoría establecida desde hace siglos en un determinado terreno, mientras que los francófonos de la periferia llevan establecidos en ella tan sólo unas tres décadas y se han negado a integrarse, como era lógicog esperar (pensemos en los emigrantes flamencos en Valonia y en su descendencia perfectamente integrada).
Y así ocurre en gran parte de Sudáfrica.
He aquí las dos enmiendas que nos permitirían simplemente adherirnos a la propuesta de resolución común.
¡Entonces podremos iniciar un buen procedimiento normativo, en interés de todos los ciudadanos, porque queremos tener estándares mundiales más estrictos que los anteriores!
Deseamos a la Vicepresidenta mucha suerte y éxito para que así podamos presentar en octubre un magnífico programa.
Más grave aún es que se ignore la nueva dirección asumida con el proceso de ampliación ante regiones como Malta.
Sin embargo, hasta la fecha no hemos conseguido nada en el actual conflicto bélico que Rusia lleva a cabo contra el pueblo checheno.
Lamenta la decisión de Iraq de no aceptar la resolución 1284 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
Hemos negociado con nuestros homólogos estadounidenses durante dos años.
También opino que está bien que se haya desechado la idea de una etiqueta graduada.
Ahora hay que mirar al futuro, a los retos que esperan a la Unión y a lo que ya hemos señalado en las pasadas semanas, aquí en el Pleno, para el programa 2000-2005.
Señor Presidente, no cabe duda de que la situación de los derechos humanos en Chechenia deja mucho que desear.
Así, al mismo tiempo que alabamos al Sr. Viceconte por su informe y encontramos en la resolución numerosas cuestiones recomendables, vamos a solicitar una serie de votaciones separadas para tratar adecuadamente estas preocupaciones.
Se puede preguntar sobre todo, pero creo que el etiquetado de la carne de vacuno y de los productos derivados de la carne de vacuno debe realizarse urgentemente, en concreto a partir de septiembre y no sólo de enero del próximo año.
Se hace necesario también dirigir importantes inversiones a afrontar el serio problema del tratamiento de los residuos sólidos, así como estimular la aplicación de las tecnologías más actuales, efectivas y limpias con relación al medio ambiente.
Si es así, seguro que se necesitarán enérgicas protestas para cambiar este estado de cosas.
Así, este déficit democrático nos obliga a hacernos preguntas también y ésa es la razón por la que, nada más inaugurarse la Conferencia Intergubernamental, durante la cual voy a tener el honor de representar a la Comisión junto al Sr. Prodi, y trabajando -repito- en estrecha confianza con los dos representantes de sus Señorías -el Sr. Brok y el Sr. Tsatsos- hace poco que hemos decidido, en el Colegio de Comisarios, lanzar el "Diálogo para Europa y sobre Europa", participar, por nuestra parte, en ese contacto directo con los ciudadanos.
Sé que debe llevarse a cabo una reforma de las actuales instituciones europeas.
Sin embargo, no considero tan positiva su pretensión -por eso, quiero corregirla inmediatamente- de considerar la Unión Europea como una comunidad de valores cristianos.
El Grupo de los Verdes pide que el punto "Venezuela" se sustituya por un nuevo punto "Temelin".
Tuvimos el caso Napster y el caso de New Tell.
Estamos en el absurdo y mostramos a Europa el espectáculo de nuestro propio absurdo.
En relación con la investigación pura y la investigación aplicada, pienso que se trata de una cuestión de equilibrio.
La importancia de la liberalización y de la facilitación de los intercambios tanto entre países de la región como entre éstos y la Unión fue subrayada a la vez por los prestadores de ayuda y por los beneficiarios en la Conferencia Regional para la financiación del Pacto que se celebró en Bruselas a finales del mes de marzo de este año.
Vamos por tanto a seguir con nuestro esfuerzo a favor de esta legibilidad y de esta labor de explicación, siendo a la vez lo más concretos posible al responder a sus demandas.
.
Por otra parte, las conclusiones de la Presidencia definen los cuatro pilares que en el futuro sentarán las bases de la política europea común en materia de asilo y de inmigración: una asociación con los países de origen, un régimen de asilo europeo común, un trato justo para los nacionales de países terceros y el respeto de los derechos humanos, incluidos los de las minorías.
A este propósito, señor Presidente, quisiera explicar muy brevemente estos dos riesgos y las acciones que la Comisión emprende para conjurarlos.
En este ámbito los europeos vamos en cabeza.
Señor Presidente, el que siga el debate de urgencia en este Parlamento se dará cuenta de que parece que la historia de Europa vuelve de nuevo sobre nosotros.
Acabo de venir corriendo de una reunión que, según el Tratado, no existe.
Primero, para financiar la preparación, segundo la aplicación.
Sin embargo, no existen todavía normas comunitarias en materia de derecho de patentes y de protección de diseños, pero se necesitan.
Un punto importante es la cuestión de a partir de cuándo hay que introducir la indicación obligatoria del origen.
Todos estos hechos, que desgraciadamente se han sumado en el tiempo y en el lugar, hacen que los desalmados, intolerantes, racistas y hooligans que todos tenemos en nuestros territorios, y que gracias a Dios son minoría, enciendan la mecha de la xenofobia.
Como todos los presentes sabemos, esto no es nada fácil, a nosotros mismos nos quedan todavía muchas cosas por hacer en este campo, pero podemos plantear, por ejemplo, que hay que reconsiderar el papel de la mujer en las cuestiones relacionadas con la guerra y la paz.
Pero ahora la pregunta que nos formulamos es: ¿la Unión Europea hace algo al respecto?
Como punto final quisiera agradecer al Parlamento el debate tan constructivo sobre los aspectos más importantes de estas propuestas y, naturalmente, a la ponente, la Sra. Berger.
Mientras que los servicios aduaneros de los Estados miembros se ocupan de la identificación de las remesas que pueden no ser originarias de Israel -cosa que hacen las autoridades aduaneras nacionales-, la Comisión, por su parte y en el ámbito de su responsabilidad, prosigue el diálogo con las autoridades israelíes con vistas a la aplicación correcta del protocolo relativo a las normas de origen conforme a una interpretación que la Comisión puede subscribir.
El motivo por el que hemos de mantener este debate es porque la reglamentación se ha desviado.
¿Piensa utilizar la Comisión las posibilidades y los medios de que dispone en el marco de la asociación para lograr el cierre definitivo de las unidades 1 a 4 de Kozloduy?
Israel debe reconocer la soberanía palestina sobre Jerusalén y nosotros estamos dispuestos, como contrapartida, a debatir todas las preocupaciones israelíes en relación con la ciudad, ya se trate de Jerusalén como ciudad abierta, de la libertad de cultos y de la libertad de circulación en Jerusalén o de cualquier otra preocupación israelí.
Convendría buscar todos los medios capaces de facilitar las cooperaciones administrativas, como el programa Odysseus: una tercera parte de sus proyectos seleccionados para el año 2000 contribuye ya a la lucha contra la inmigración clandestina.
Señor Presidente, felicitamos al Sr. Arvidsson por el gran esfuerzo que ha realizado.
Estamos logrando unir los problemas de coordinación económica, los grandes objetivos de política económica, los problemas de coordinación en materia social, las líneas directrices para el empleo y las diferentes modalidades, los diferentes organismos que trabajan en ello.
Vamos a hacer todo lo posible para avanzar en este aspecto y promover una mayor transparencia, a fin de que cualquiera pueda comprobar a qué se dedican los diferentes recursos y juzgar si su uso es adecuado o no, y pueda criticarlo en caso necesario.
Quien en una época de fusiones y de racionalizaciones saque del bolsillo de Occidente el argumento de los puestos de trabajo como legitimación para nuevas tecnologías , debe tener en claro una cosa por encima de todas: una distribución justa de todas las formas de trabajo socialmente necesarias no podrá lograrse jamás sólo mediante una nueva tecnología.
En el momento en el cual el porvenir de Europa es noticia y en el cual estamos examinanado una futura carta de los derechos fundamentales, debemos apoyar todo proyecto de espacio de libertad, de justicia y de igualdad donde todos los residentes, mercancías, capitales y servicios circulen libremente en la Unión.
La paradoja es tanto más fuerte por cuanto lo que hoy se manifiesta a la vista de todos - o de casi todos -, es, por el contrario, el callejón sin salida al que conducen indefectiblemente las fórmulas federales, y concretamente la última, la de las cooperaciones reforzadas.
No puedo dejar de destacar, por último, mi profunda preocupación por procurar la debida atención a las víctimas del terrorismo, ya que se trata de personas que sufren una gravísima y especial forma de delincuencia que, por desgracia, no sólo se da en mi país, España, y que supone una amenaza para la convivencia democrática y la libertad.
Al mismo tiempo, los agricultores europeos se han convertido en el sector de población mejor controlado del continente, y por eso deseo que se dé mayor nitidez al sistema de subvenciones agrícolas en el curso de las próximas negociaciones de la OMC.
Hemos de evitar convertirnos en minorías y ser discriminados nosotros mismos en nuestra Europa.
Cuando culmine la ampliación, seremos los mayores consumidores de energía del mundo.
En el pasado los Estados miembros de la UE se han dejado chantajear con demasiada frecuencia por China.
La ayuda de urgencia, la recuperación y el desarrollo están relacionados entre sí como la semilla, el tallo y las hojas de una planta; cada uno resulta de forma natural del otro.
Señor Presidente, yo también pienso que el turismo representará un papel muy importante no sólo en nuestras regiones europeas, sino en el resto del mundo, porque se trata de una baza considerable para el desarrollo económico y social.
Conviene añadir, además, que, a consecuencia de las resoluciones antes mencionadas y también en el sentido de las decisiones adoptadas en la reciente Cumbre de El Cairo, varios Estados miembros se han declarado ya dispuestos a aumentar unilateralmente sus medidas de reducción, conversión o amortización total de enormes sumas debidas por países en vías de desarrollo, en particular los países pobres muy endeudados.
¿Me mandará por escrito esa información antes del próximo Pleno?
El informe acepta asimismo que se instaure una cierta flexibilidad y reconoce a los Estados la posibilidad de adoptar o aplicar normas diferentes.
Respecto de la cuestión de los pueblos indígenas de los EE.UU., estoy seguro de que las autoridades estadounidenses habrán tomado nota de la resolución que les fue originalmente remitida.
.
Hubiera sido útil que alguno de los que airean su indignación se hubiera tomado la molestia de leer la patente.
Sobre este asunto, que me interesa personalmente, recordaré que la poca envergadura del sector -lo que no significa que sea desdeñable- y su concentración en un número muy pequeño de regiones no facilitan su análisis en un marco regional.
Pues bien, frente a esto yo defiendo, y espero que la Cámara en su mayoría así lo vote a través de las enmiendas presentadas por mi Grupo y por algún otro grupo, un "sí" bajo estrecha vigilancia, por realismo, por respeto del derecho, por respeto del equilibrio interinstitucional, pero, sobre todo, señor Presidente, por respeto a los ciudadanos, y en su beneficio.
Para ello hay que fomentar aún más en especial la competencia en el sector de las redes locales, por ejemplo, mediante el desagrupamiento de la conexión de los abonados.
Es importante hacer un seguimiento y ello da a los Estados miembros, al igual que a las Naciones Unidas y a la Comisión, algo en que pensar cuando están en juego secretos militares y sus efectos sobre el medio ambiente.
La aprobación de LIFE reviste innegable importancia.
Creo que es un buen pacto.
Quiero recordar muy expresamente que PRINCE fue establecido por el Parlamento en el marco del procedimiento presupuestario 1996 con el claro objetivo de financiar campañas de información sobre las cuestiones centrales para la Unión Europea.
Por último, quisiera sumar mi felicitación a la Sra. Buitenweg y al Sr. Howitt en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales por haber colaborado tan estrechamente para presentar un informe excelente.
Para estos tiempos deseo a todos la energía y la paciencia necesaria para que, entre todos, llegemos a una conclusión positiva de estos debates presupuestarios.
La actitud del Consejo es que "el infierno se congelará antes de que examinemos una revisión de la Perspectiva Financiera con el Parlamento" .
Sería conveniente conceder más créditos a proyectos de pequeña cuantía.
Sin embargo, he presentado una enmienda.
Está comprobado que las causas de los retrasos son múltiples, pero, en definitiva, creo que se trata de una ofensiva para presentar el control aéreo como único responsable de éstos.
¿Si no es así, cómo puede calificarse el aniquilamiento completo de una capital regional de 400.000 habitantes, el constante y desmedido bombardeo de localidades, barrios, donde se encontraba, mezclada quizá con algunos contendientes chechenos, la totalidad de la sociedad civil?
Fueron tratadas como los peores criminales.
Las llamadas internacionales también eran un 10 por ciento más baratas que antes.
Al recomendar la introducción de un método de contención y sacrificio progresivo, similar al sistema utilizado con éxito en Noruega, el ponente persigue la aplicación de un tratamiento más flexible de la enfermedad que va a generar mayor confianza, no sólo en el sector asegurador, que hasta la fecha se ha negado claramente a otorgar ningún tipo de cobertura debido a la insistencia en una política de sacrificio obligatorio.
Señora Presidenta, me gustaría que pudiéramos votar el punto IV antes de tomar una postura al respecto.
Y créanme que cuento mucho con los debates que tendrán lugar durante el Año 2001, porque estos debates nos permitirán superar dificultades, miedos, que aún existen frente a las lenguas minoritarias.
En el tratamiento de Polonia y de otros países candidatos, no se respetaron los principios fundamentales de democracia y subsidiariedad ni los valores políticos de este Parlamento, ni de la nueva Europa que estamos creando.
(A5-0092/2000) del Sr. Khanbhai, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre la concesión de la aprobación de la gestión a la Comisión relativa a la CECA para el ejercicio 1998 (C5-0153/2000 - 2000/2077(DEC)).
Como máximo, podemos revisarla y podemos hacerlo sólo en un caso: aquel en que un acuerdo internacional permita mejorar la situación y elaborar un acuerdo marco de conjunto.
A ese respecto, subrayamos la importancia de la conferencia que la Presidencia francesa organizará del 20 al 21 de julio en Paris y de la que el ministro acaba de hablar.
Francia ha adoptado medidas concretas para anular dichas deudas, favoreciendo al mismo tiempo el desarrollo y la educación sanitaria.
Todos sabemos que para aceptar los considerables retos a los que Europa se enfrenta hoy, necesitaremos saber definir claramente, en común, nuestro proyecto para Europa.
En un principio los acontecimientos en Timor Oriental hacían sombra a lo que ocurría en las islas Molucas, pero no por eso la situación era menos grave.
Debemos esforzarnos en reforzar esta alianza para que el Consejo y la Comisión adopten, finalmente, posiciones severas y firmes en relación con la República Popular de China.
Y quiero aprovechar esta oportunidad para pedir una tregua en este Parlamento.
Señorías debe quedar muy claro que nuestra ambición no ha de ser conformarnos con el Reglamento "Hushkits" , con el Reglamento sobre los silenciadores.
Me limitaré a indicar que la respuesta de la Comisión no me satisface en absoluto.
La enorme competencia entre los representantes del sector ha desembocado en una guerra de precios en determinados ámbitos.
Son las "personas transparentes" .
Tenemos en marcha la conferencia sobre radiofrecuencias en Estambul, en la que se debatirán temas como Galileo o el espectro radioeléctrico de tercera generación.
Señorías, confíen en los Cuestores.
Sin embargo, he votado en contra de algunas enmiendas que yo calificaría de excesivas, y me he abstenido en muchos casos porque considero que estamos en presencia de una sobrereglamentación europea típica.
La Directiva marco sobre el agua es una iniciativa necesaria.
Por tanto, le aconsejo que se ponga en contacto con el Sr. Poos, para que él pueda tenerle al corriente de la situación.
Se debe imponer una nueva política, basada en el codesarrollo, la prevención de conflictos, el rechazo de las imposiciones de los mercados financieros.
Si se aprueba esta enmienda o cualquier otra que se le parezca, daremos nuestro apoyo al informe.
Ni siquiera hay una tabla con cifras que muestre cuantos refugiados existen hoy en los distintos países de Europa.
La manteca de cacao constituye la esencia del chocolate.
La primera observación que muchas de nuestras señoras colegas han formulado es sobre si debe hacerse una referencia especial a las mujeres.
El EPLP ha votado a favor de la resolución sobre el Consejo Europeo de Santa María de Feira del 19 y 20 de junio de 2000 pero no apoya el párrafo 19.
El gobierno debe permitir también a los tribunales que diriman cualquier impugnación de los resultados electorales en circunscripciones concretas y debe respetar las decisiones de esos tribunales.
Señoría, reconozco que todos los esfuerzos que se han venido haciendo en Kosovo en ese sector son insuficientes.
La votación tendrá lugar el martes a las 12.00 horas.
Me gustaría también saber si la irritación del comisario Patten en relación con la política exterior de la Comisión no podría suscitar, en el caso que nos ocupa, cierto cambio de actitud.
Debo decir que estamos de acuerdo con las enmiendas referidas a la incorporación de la dimensión del género (enmiendas 7 y 59), con las referidas al ámbito de aplicación (enmiendas 5, 30, 31, 34, 36 y 37), con la referida a la asunción de una acción positiva (enmienda 40).
Esas tormentas y sus consecuencias constituyen, al contrario, una acontecimiento político de gran importancia.
La prueba de fuego para una moneda es la estabilidad de su precio en el marco de la economía, y no el valor de la moneda respecto de las monedas de otros países.
Efectivamente la Comisión está llevando a cabo actualmente un estudio sobre diferentes medidas usadas para combatir el trabajo no declarado en Estados miembros seleccionados para así identificar buenas políticas combinadas.
Concretamente, esta ayuda económica y financiera debe posibilitar la consecución de una zona de libre cambio en el año 2010, para lo cual se han puesto en marcha proyectos de asistencia, tanto a las reformas macroeconómicas como a reformas sectoriales y ajustes estructurales.
Señor Presidente, las redes transeuropeas son aplaudidas con frecuencia como uno de los mayores éxitos de la integración europea.
Ahora, en primer lugar, quiero responder rápidamente a algunas de las observaciones que Sus Señorías han hecho sobre el procedimiento.
Han sido necesarias, y particularmente en este siglo XX, guerras atroces que han consumido al mundo, con sus cortejos fúnebres de millones de muertos, para que nuestros pueblos comprendan por fin que la guerra es una locura devastadora para todos.
Por lo demás el Acta es absolutamente correcto.
Al mismo tiempo, el número de Estados ACP ha aumentado de forma considerable hasta los actuales 71.
El Sr. Comisario Barnier ha hablado de las decisiones mayoritarias.
Es enorme.
Creo que hace una importante distinción.
No se ha pedido su opinión o no se ha tenido en cuenta.
Examinaremos muy detenidamente los hechos que usted acaba de relatarnos.
¿Cree usted que esas propuestas o propuestas de esa naturaleza pueden formar parte del mandato de la CIG, tal como se formuló en Helsinki?
Precisamente de cara a la aceptación en el Consejo, solamente puedo apelar a la Comisión para que recoja las enmiendas aprobadas por el Parlamento del modo más completo posible aunque diverjan en parte sensiblemente de las propuestas originarias de la Comisión.
Sin embargo, quiero ser clara hasta el fondo, también con el riesgo de parecer a lo mejor polémica.
Cualquier decisión que permita, por ejemplo, que haya subvenciones por parte de los Estados a los distintos puertos, acabaría distorsionando la competencia y acabaría siendo ineficaz.
Con esto no basta, lo decisivo es el trabajo previo y éste se debe hacer bien y con seriedad.
A los agricultores de mi propia circunscripción de Escocia, que están padeciendo la peor recesión en más de 100 años, ¿cómo puedo explicarles que es mejor gastar esos 300 millones de euros en Kosovo?
Me refiero especialmente al papel de los consumidores y de los movimientos ecologistas y a la coexistencia de diferentes sistemas de etiquetas ecológicas.
(Se levanta la sesión a las 12, 25 horas)
La base de la presente propuesta es que el descubrimiento de cualquier EET o la primera incidencia de EEB en un Estado miembro estaría cubierta por normativas comunes que entrarían en vigor automáticamente.
El Irak es un enemigo tremendo.
EXPLICACIONES DE VOTO - Informe Ferber (A5-0121/2000)
Se amplía la gama de productos que pueden ser utilizados en la normativa relativa al suministro de leche a las escuelas.
Quiero plantear aquí un punto que me parece esencial: en mi opinión, no hay contradicción entre mayor inversión y mayor inversión pública y Pacto de Estabilidad; al contrario, creo que el Pacto de Estabilidad, en la medida en que ha permitido sanear las finanzas públicas, nos va a permitir mayor inversión pública en el futuro.
Hace ya mucho tiempo que se nos vienen prometiendo medidas en este ámbito.
La ilimitada apertura del sistema público de adquisiciones hace solamente que los grandes oferentes absorban a los pequeños en todo el mundo.
Tenemos la intención de aplicarnos a ello, sin ignorar su dificultad, y por supuesto dando las gracias a la Presidencia portuguesa, que ha abonado bien el terreno.
Millones personas no disponen de agua limpia, una condición absolutamente imprescindible para sobrevivir.
El Comisario Patten señaló hace algún tiempo en la Comisión de Presupuestos que en la categoría 4 hay compromisos impagados que tienen una antigüedad de ocho años y medio.
Además, hemos de ser conscientes de la importancia económica de los negocios financieros y sobre todo de los que constituyen el objeto del debate de hoy.
Es un asunto de subsidiaridad.
No se debe ocultar que el éxito de esa propuesta dependerá, en última instancia, de que entretanto se haya encontrado un mecanismo institucional correspondiente al sentido elemental del término "conciliación" , por lo que concluyo proponiendo a este Pleno que se vote a favor del proyecto común aprobado por el Comité de Conciliación sobre el programa CULTURA 2000 y desde ahora mismo hago votos por su éxito.
Las ONG y los interlocutores de la sociedad civil participan íntegramente en su ejecución, que con frecuencia se hace en condiciones delicadas o peligrosas en el terreno.
Los tuareg del Norte de Nigeria, los makonde de Tanzania o Mozambique cogen a sus familias y ponen sus escasas pertenencias en una pequeña cesta cuando quieren buscar un nuevo lugar para vivir.
Como es sabido, señor Presidente, el domingo pasado hubo elecciones.
Es indudable que estamos fuera de los plazos que establece el artículo 115 del Reglamento.
Según las circunstancias, a los políticos puede resultarles provechoso para sus intereses exagerar los malos resultados o su atenuación, sobre todo desde que los problemas educativos ocupan un lugar cada vez mayor en el debate político y en los medios de comunicación.
La única razón por la que menciono estos detalles es la de aportar cierto equilibrio al debate.
Resulta especialmente útil que Kirkhope haya incluido en esta definición todo aquello que tenga el aspecto de pornografía infantil.
Yo mismo me sorprendí al leer que una de las principales causas de insolvencia era el retraso en los pagos.
Por tanto, es fundamental que la Comisión tome iniciativas en el terreno de la investigación llevada a cabo en apoyo de las decisiones políticas a fin de evitar que se repita el mismo trabajo, a fin de prevenir la desintegración y la fragmentación y para garantizar que los mejores métodos de medición y las mejores técnicas se conviertan en norma.
La clave ahora es consolidar y hacer permanente el progreso que se ha realizado hasta la fecha.
.
Señor Presidente, desde 1989 intento desde este Parlamento contribuir a crear un entorno mejor para las pequeñas y medianas empresas.
También en este aspecto tenemos que imponer obligaciones más estrictas a los Estados miembros.
¡Sí, la Unión Europea debe ser capaz de apoyar los proyectos que fortalecen a la sociedad civil y la democracia, sin estar a merced de las imposiciones de las autoridades tunecinas!
En la resolución falta una clara referencia al respeto por la identidad nacional de los países miembros y a las tradiciones constitucionales, como lo señala el artículo 6 del Tratado.
Lamento esta decisión y el hecho de que en esta Asamblea parece que los ministros del interior tienen más que decir que los diputados que deberían actuar siguiendo sus consciencias.
Creo que esta hipótesis no entraña riesgos por parte del Consejo ni por parte de la Comisión, porque el éxito está garantizado.
Pusimos de relieve básicamente la posibilidad de encontrar dificultades en el crecimiento americano y, por lo tanto, en otras zonas del mundo y de un cierto rebrote en la inflación.
Estamos enviando mensajes firmes a Turquía en cuanto a la necesidad de que se reforme en los planos institucional, jurídico y de procedimientos administrativos.
Me parece que una propuesta de la Mesa no se puede dejar de lado sin más y queremos que se debata con toda normalidad y que se someta a votación.
Confiemos en que el debate de hoy sea un hito.
Los Jefes de Estado y de Gobierno han destacado que las políticas comunes en los ámbitos de la inmigración y del asilo que han de desarrollarse tomando como base el Tratado de Amsterdam deberían fundarse en principios que sean a la vez claros para los ciudadanos y ofrezcan garantías a aquellos que buscan protección en la Unión Europea o piden acceder a su territorio.
Ya es hora, hoy día, de aclarar las reglas del juego, antes de que todos resulten perdedores.
La segunda cuestión que es aquí importante es la relativa a la transferencia de los créditos financieros en la Categoría 7 del Presupuesto.
Si se llevaran a cabo las propuestas, habríamos puesto otra piedra básica en la construcción de un Estado europeo.
Un control centralizado de ese tipo se traduciría por nuevas violaciones de la subsidiariedad, nuevas uniformizaciones de detalle, nuevas coordinaciones apremiantes impuestas a países que se hallan en situaciones distintas, en una palabra nuevos elementos de rigidez que se añadirán a la rigidez de la moneda única.
La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
Pero también debo decir que la capacidad de acción del Presidente finlandés del Consejo se vio reducida considerablemente mientras los Estados miembros se negaban a aceptar el necesario incremento de dichos recursos presupuestarios.
B5-0209/2000, de Davies y Attwooll, en nombre del Grupo ELDR, sobre el principio de adicionalidad en los créditos de los Fondos estructurales.
Y en cuanto a las demás, existe cierta contradicción entre esta posición, teóricamente tan favorable de las empresas, y la falta de utilización del euro en operaciones normales en el momento actual.
(FR) A pesar de los loables esfuerzos de Paul Lannoye, yo personalmente no he votado a favor del texto que nos ha sido presentado, que pretende autorizar la inclusión del 5% de materias grasas vegetales (MGV) en el chocolate, porque es el prototipo de reglamento europeo que suscita la incomprensión de nuestros conciudadanos y sienta las bases del euroescepticismo.
Y hay algo más, y en esto no creo que el Presidente Guterres vaya a criticar a su Secretario de Estado: la semana pasada coincidimos en sendos artículos, el Secretario de Estado, a título personal, y yo mismo, diciendo que el método con el que se está haciendo la convención, es decir, una participación activa de parlamentarios europeos y nacionales, de representantes de los gobiernos y de la Comisión, es mucho mejor que las Conferencias Intergubernamentales a puerta cerrada.
Quisiera referirme brevemente a las sustancias para combatir los coccidios.
Señor Presidente, como tantas otras veces hablamos hoy de Kosovo y va siendo hora de que hagamos balance de lo que ya se ha conseguido en Kosovo, si es que se ha conseguido algo.
Este artículo no podrá transponerse al Derecho francés, por ejemplo, ya que el Consejo Constitucional está obligado, con razón, a oponerse a ello.
Si España tiene tan gran número de veterinarios excedentes como para enviarlos en tan gran número a mi país, ¿cómo es que encuentra tanta dificultad para aplicar el sistema de controles veterinarios impuestos por esta directiva?
Lamentablemente, la ayuda humanitaria no puede jugar este papel y no debe ser sólo el garante de una política liberal que asesina también a la población de los países a los que se ayuda.
Pero en todo caso deja entrever posibilidades de evolución bastante interesantes para la Unión Europea.
Recapaciten sobre el mensaje para las regiones europeas que dependen de ella.
En consecuencia, se vuelve importante no solo conocer la eficacia en el logro de dichos objetivos, sino también las causas que obstaculizarán su camino partiendo, siempre y en todo caso, del presupuesto de que el objetivo comunitario inmediato es el empleo.
Ya durante los debates celebrados en la Comisión de Asuntos Interiores he llamado la atención al respecto pero por los motivos que sean este error de traducción no se ha corregido hasta ahora.
Y aquí entra en escena uno de los instrumentos esenciales que hemos creado nosotros, a saber, el pacto de estabilidad y crecimiento.
No obstante, nos sumamos plenamente a la crítica de los diez Estados miembros que aún no han ratificado el Convenio contra el fraude de 1995.
Plantean dificultades complementarias y crean problemas de delimitación.
Naturalmente, todos no respondemos de la misma manera.
Señoría, informaré a nuestros servicios de sus observaciones con el fin de que podamos realizar nuestro trabajo lo mejor posible.
No estoy en contra de las cooperaciones reforzadas, pero debe quedar bien claro que las cooperaciones reforzadas corresponden a la esfera de las políticas sectoriales y no a la esfera institucional y política de la Unión.
Digo grave porque se trata ni más ni menos de la supervivencia de un pueblo, y de lo que hay que denominar, como lo hizo no hace mucho un ministro francés de Defensa, el Sr. Chevènement, como una incursión violenta contra una nación que pretendía escapar al nuevo orden internacional.
Esos indicadores podrán más adelante ser utilizados como base el informe resumido al Consejo Europeo en la primavera del próximo año.
El informe insiste en un problema que se plantea de forma aguda en los países candidatos, el respeto por los derechos de las minorías.
Evidentemente no estaban obligados a ello, es cierto, pero se habían comprometido a hacerlo.
Tomo nota de otro ambicioso objetivo: desempeñar un papel fundamental en organizar el ciberespacio.
A mi parecer, sería un error proceder de ese modo.
La primera es que la política pesquera sobrepasa los intereses de la industria pesquera y afecta a inquietudes de la propia sociedad.
Señor Presidente, si se aprobasen los cambios al Tratado que se proponen en la resolución que debatimos, la Unión Europea daría un trascendental paso hacia su transformación en una confederación en la que los parlamentos nacionales perderían el control sobre casi todos los campos políticos de importancia.
Este es un punto esencial, pues los demandantes de asilo tienen derecho a una decisión rápida y a una respuesta rápida en lo que respecta a su futuro estatus.
Propongo a los tres colegas que han intervenido dirigirme por carta al Sr. Kuçan para ponerle al corriente, de la manera más respetuosa posible, de las observaciones o reflexiones de los colegas, y, en su caso, ponerme en contacto con él para informarle fielmente de lo que han manifestado.
Se trata de un fenómeno ligado a la sociedad actual, donde la inmigración está empezando a suponer un grave problema, ya que hay movimientos importantes de personas que buscan la sociedad del bienestar en la que nos encontramos la mayoría, o prácticamente todos los países de la Unión Europea.
No nos obliguen, por lo tanto, a abandonar la sala.
A esto hay que añadir que la actual caída libre del euro no redunda precisamente en beneficio de una reducción sostenible de la deuda pública griega, al tiempo que tampoco pueden esperarse señales positivas de la prevista subida a medio plazo de los tipos de interés en el espacio euro.
Me inquieta que esta medida provoque la imposición de sanciones a quien no se las merece.
Creo que, en cualquier caso, esto merece una explicación de un minuto y medio.
Aceptamos, pues, las cuatro enmiendas que nos han sido propuestas.
El Presidente Prodi y la Vicepresidenta de Palacio, así como otros colegas han demostrado el compromiso material de la Comisión respecto de ello.
Como saben ustedes, el Parlamento ha decidido esta mañana incluir una comunicación del Sr. Verheugen sobre la ampliación en el orden del día de mañana a las 17 horas.
Podemos estar seguros de que, sea cual fuere la cantidad que dediquemos a este programa, irá dirigida a la juventud y a la larga serán fondos bien gastados.
¿Cuál será el papel de la Comisión y de esta institución?
En cambio, sí que insistimos en la necesidad de continuar profundizando en la construcción del mercado interior europeo, que aún presenta serias lagunas.
En mi opinión, el Parlamento debe apoyar a estas fuerzas democráticas.
Pero en una serie de países hay señales que indican que se está cayendo en la cultura de antaño.
Señor Presidente, distinguidos señores diputados, no deseo agotar ahora el tiempo que queda hasta las 11 horas, hasta las votaciones.
Lo apoyaremos en Lisboa para el desarrollo de nuevas orientaciones en materia de política económica de la Unión.
Debería conservar su libertad, adquirida en la Ronda de Uruguay, de elaborar y poner en práctica disposiciones financieras y normativas en el sector audiovisual con vistas a salvaguardar especialmente la diversidad cultural.
El Parlamento es un organismo legislativo elegido democráticamente, cuyo poder primordial es la supervisión de las instituciones principales.
Lo que dije fue que preferiría que un aplazamiento de la votación fuese considerado como una posibilidad.
Digo esto porque los objetivos del pacto de estabilidad y crecimiento requieren notables reformas estructurales y un continuo superávit del presupuesto para que las deudas puedan reducirse al 60% en un plazo prudente.
Espero que seré capaz de seguir las huellas de nuestra Fuerza Especial en Pristina que ahora está a punto de terminar sus tareas.
La Comisión y el ponente han realizado un buen trabajo.
Ahora se trata de la discriminación.
Pues bien, no vemos cómo estas preguntas concretas que no apuntan a ningún tipo de irregularidades pueden contribuir a nuestro debate, a no ser que las intenciones iniciales sean otras.
Presentaremos al Consejo antes de Lisboa nuestras propuestas sobre una unidad de intervención rápida de manera que podamos proporcionar ayuda allí donde sea necesaria, no al cabo de meses o años, sino en cuestión de días o semanas.
Los usuarios consumidores pensamos que se han de establecer y defender nuestros derechos y gestionar mejor las compañías aéreas, los aeropuertos, los horarios de los vuelos y el control de la navegación.
Contestando a algunas de las cuestiones que se han planteado, quiero decirles, en cuanto a las modificaciones del Reglamento financiero de las redes transeuropeas aprobadas el año pasado, que se crearon nuevas posibilidades de financiación mediante asociaciones entre el sector público y el privado.
Espero realmente que el Parlamento siga el ejemplo de la Comisión de Medio Ambiente y elimine la categoría del plan obligatorio, y espero también que la Comisión y el Consejo accedan a no imponer esta carga adicional innecesaria sobre los productores y consumidores por igual.
Considero que es especialmente importante adoptar medidas que aumenten la financiación de riesgos de las PME del sector de las tecnologías punta.
Señor Presidente, han pasado ya unos seis años desde que nuestro colega Karl-Heinz Florenz, apoyado por Ursula Schleicher, pidió que se reorganizarse toda la política en el ámbito del agua.
Parte del principio de que los fondos públicos no pueden incrementarse, lo cual es discutible.
Sin embargo, estos párrafos, marcados con el sello del sentido común y a favor de los cuales hemos votado, no corrigen la filosofía eurofederalista que caracteriza las iniciativas comunitarias, principalmente Interreg.
Si se menoscaba su confianza, eso se refleja en las decisiones a la hora de comprar.
Así, por ejemplo, no permiten distinguir entre cría y engorde; se trata de una propuesta totalmente insuficiente.
Hoy nos pronunciamos favorablemente sobre la negociación de un Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia.
356">Inspecciones técnicas en carretera de los vehículos utilitarios
Los mecanismos necesarios para producir este cambio son complejos, como puede verse a través del examen, incluso muy superficial, del programa de Lord Cockfield en 1992, uno de los programas más revolucionarios, y sin embargo menos excitantes a primera vista, del mundo de la posguerra.
Por estos motivos, la Comisión no puede aceptar las enmiendas 3, 4 y 5.
En tercer lugar, el Estado Mayor Militar será la representación de altos militares de los quince países, que formarán conmigo la secretaría civil y militar, cuyo cometido será la preparación, con la ayuda del Comité Militar, de cualquier operación que en su día se haya de poner en marcha en el ámbito de la gestión de crisis en el seno de la Unión Europea.
Por ello, le felicitamos por haber escogido esa prioridad y estamos dispuestos a cooperar para profundizar en ella y para que realmente pasemos de las palabras a los hechos.
El proceso de estabilización y de asociación es la piedra angular de la política de la Unión Europea que, como ustedes saben, tiende a ayudar a los países involucrados a reconstruir sus economías por medio de la restauración y del mejoramiento de sus infraestructuras y de la reorientación de sus antiguas economías de guerra y planificadas, hacia las condiciones del mercado.
Informe (A5-0108/2000) del Sr. Pomés Ruiz, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la evaluación anual de la aplicación de los programas de estabilidad y de convergencia (2000/2041(INI))
Sólo tengo la sensación de que en el fondo ella quería haber ido aún un poco más lejos en este estadio.
Ello dio lugar a la firma de un acuerdo mediante el cual el Gobierno del Reino Unido se comprometía a introducir procedimientos para garantizar que los fondos comunitarios llegan hasta las zonas a las que van destinados y son realmente adicionales.
Es muy importante subrayar que la EUROPOL por sí misma no está en condiciones de determinar si los datos enviados por un Estado miembro han sido recogidos adecuadamente.
Señor Presidente, una cuestión de orden, quisiera señalar que fue el PPE el que insistió en que se examinara en este informe toda la cuestión de la financiación de los partidos políticos.
Esto es inaceptable.
Señor Presidente, quiero empezar agradeciendo este excelente informe a los ponentes Sres.
Por mucho que las mujeres den muestras de sus habilidades académicas en las carreras científicas, el sueldo que cobran las científicas suele ser inferior al de sus colegas masculinos.
Es positivo que hayan desaparecido las categorías.
Muchas gracias, señor diputado.
Como conclusión de esta declaración, he recibido siete propuestas de resolución, presentadas sobre la base del apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Además, el agua ácida desprende metales pesados que constituyen un problema para la salud.
Las hemos de repetir una y otra vez, como bien dice el Sr. Sakellariou.
En el apartado 7 del proyecto de resolución se señala que es preciso introducir determinadas modificaciones antes de que el Parlamento pueda aprobar que el sistema de puerto seguro ofrezca una protección adecuada.
Asunto: Cooperación con redes de asesoramiento en materia de estupefacientes Desde 1998 se ha ido deteriorando claramente la cooperación entre la Comisión y las redes patrocinadas por dicha institución, como lo demuestra el hecho de que, con frecuencia, los contratos entre ambas partes sólo se concluyen varios meses después del inicio de los proyectos financiados.
Se trata de que adoptemos rápidamente una decisión y que pongamos a disposición de los actuales operadores del mercado una normativa jurídica, aunque, como ha señalado acertadamente la ponente, no sea completamente perfecta y contenga deficiencias en muchos aspectos.
Vayamos aún más lejos que el etiquetado o la limitación de las sustancias tóxicas, y utilicemos mejor de lo que hoy se hace el fondo especial creado en el marco de la organización común del mercado del tabaco y alimentado por los productores para financiar la investigación y el desarrollo de variedades menos nocivas.
Yo también aprecio las deficiencias que supone la ausencia de una crítica debidamente consecuente de la política macroeconómica de la Unión Europea, que actúa en contra de esta renovación solidaria del modelo social europeo, pero aun así mi valoración del informe es en conjunto positiva.
(El Presidente retira la palabra a la oradora)
Señor Presidente, tuve el honor de representar al Parlamento Europeo en el comité de gestión del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia y uno de mis colegas en el comité era el Profesor Dr. Anton Pelinka, que representaba al Gobierno austríaco.
En materia medioambiental acabamos de aprobar una directiva sobre la contaminación marina, que incluye asimismo proyectiles, armas, etc. y sirve de sistema de alerta rápida.
Como reconoció el Tribunal de Justicia en 1996, el sector siderúrgico es especialmente sensible a las perturbaciones de la competencia.
De esa cooperación entre las misiones de los Estados miembros formará parte también el aprovechamiento mutuo de informaciones relativas a los ciudadanos que puedan estar amenazados con la pena de muerte.
Me gustaría también llamar la atención de mis colegas sobre la respuesta positiva de BNFL a los dos informes elaborados por la NII, uno sobre el incidente de los datos y el otro sobre el control y el régimen de gestión de la seguridad en Sellafield.
Muchas gracias, señora Plooij-van Gorsel.
Para terminar añado que es importante la inclusión del tema de las cooperaciones reforzadas en la agenda de la Conferencia Intergubernamental - apreciamos mucho el esfuerzo realizado en este sentido por la Presidencia portuguesa -, sin embargo, en nuestra opinión, la ampliación de la agenda no puede limitarse a este tema sin tomar seriamente en consideración todos los demás puntos sugeridos por este Parlamento con su resolución de 13 de abril.
Señor Presidente, el desastre ecológico del Danubio ha venido a recordarnos lo unidos que están entre sí todos los países de Europa y la importancia que tiene el agua para todos nosotros.
Son caros y los importes que se barajan son considerables.
Ya era hora porque desde finales de 1999 el Programa europeo para la Reconstrucción y Desarrollo de Sudáfrica carecía de cobertura jurídica y por ello está en juego la continuidad de la cooperación al desarrollo.
¡Este reparto de tareas es inaceptable!
Sin embargo, utilizar el procedimiento de aprobación de la gestión como arma en una lucha motivada por intereses partidistas no conduce a nada, aparte de que a largo plazo acabará mermando la influencia del Parlamento.
Nos parecería mejor que la futura Directiva marco no dejara sujeta a la supervisión comunitaria la posibilidad de realizarlos.
Por lo tanto, si ahí perdemos los criterios que informan el mercado interior, estamos indirectamente vaciando de contenido el mercado interior y yendo hacia una situación extremadamente peligrosa.
Por lo tanto, este es el punto sobre el que hemos deliberado hoy para completar nuestro dictamen.
Obviamente, debemos endurecer los controles, reforzar la presencia policial y, en consecuencia, ¿multiplicar por veinte para tener garantías de control?
En un aspecto importante cabe señalar, no obstante, una matización de principio.
¿Es correcto y adecuado que la corporación que es propietaria de la empresa sea también la responsable de conceder la licencia, así como la que básicamente recibe los fondos de la UE y los entrega a una empresa que es de su propiedad al 100%?
No debemos menospreciar la igualdad frente a la información.
83">Seguridad y salud en el trabajo de la trabajadora embarazada
Señor Presidente, creo que la mayoría de la gente está de acuerdo en que las leyes actuales son excesivamente lenitivas y en que es importante que se establezca algún tipo de disposición para hacer posible la responsabilidad penal en estos casos.
La democracia y el respeto a los derechos humanos no deben quedar como principios enunciados formalmente que se ignoran en la práctica.
En tercer lugar, señor Presidente, únicamente decir que es preciso comunitarizar el ámbito de interior y de justicia en la Unión Europea y esta propuesta así lo demuestra.
Siempre está ahí, pero es posible que los organismos locales y nacionales pueden hacer frente a las críticas mejor que esta institución más joven de la Unión Europea.
Si vamos a insistir ahora en el país de origen para la carne picada, ¿por qué no exigir el país de origen para piezas de carne más grandes a partir del 1 de septiembre o cuando sea?
Señor Presidente, señor Comisario, ya que hablamos de empleo, quiero recordar el también muy serio asunto de las quiebras de los mayoristas, los tour operators, y sus repercusiones, principalmente en los hoteles, pequeñas y medianas empresas sin la necesaria organización y sin acceso a la información que les permita conocer la solvencia de la contraparte.
Por ultimo, cuando se celebre cualquier otra cumbre sobre el comercio, los países de la UE y ACP deberían presionar de forma conjunta para conseguir la reforma del artículo 24 del GATT para prever de forma explícita los acuerdos comerciales regionales no recíprocos entre grupos de países con diferencias estructurales y económicas.
Esta estabilidad es necesaria en las relaciones con Yugoslavia, Kosovo, Albania y Bulgaria.
Lo comprendo, pero vuelvo a decir que alcanzar un equilibrio significa que no todo el mundo puede estar contento, como bien dice el refrán francés: on ne peut pas contenter tout le monde et sa belle-mère.
Señor Presidente, con su permiso hablaré más simplemente de inspección de camiones; eso se entendería tanto en Ratisbona como en Lübeck, y tal vez consiga la Comisión utilizar un título algo más corto.
(DE) Señor Presidente, señoras y señores, este reglamento tiene también su historia previa.
No puedo aceptar esto y en nombre de los contribuyentes y de los consumidores de Europa voto en contra de estas enmiendas.
Y permítame dos observaciones: la Comisión de Asuntos Jurídicos no ha aceptado todas las sugerencias de las comisiones competentes para opinión.
Las personas que mediante el contrabando o de otras maneras han ingresado en el territorio de la Unión Europea han sufrido, a menudo, grandes tragedias en el camino.
Pero para ello también necesitamos, me parece a mí, que el debate que salga del Consejo Europeo de Feira nos dé una señal política.
Las actividades de colonización y expropiación de tierras en Cisjordania han continuado, violando el acuerdo de Charm-el-Cheikh que prohibía cualquier medida unilateral destinada a modificar la situación sobre el terreno.
Señor Presidente, igual que otros diputados del Grupo de los Verdes he votado en contra de este informe por muchas razones, pero especialmente por tres de ellas.
La Comisión se ha esforzado también por financiar acciones con vistas a fomentar los derechos humanos y la democracia en Turquía mediante el programa "Meda Democracia" y considero que la Comisión podrá dar más elementos a ese respecto.
Hemos de reconocer sin ambages que los palestinos y el Gobierno israelí están negociando ahora sobre cuestiones de importancia fundamental, entre ellas el estatuto de Jerusalén, las fronteras del Estado palestino, el futuro de los asentamientos judíos y el derecho de regreso para los refugiados palestinos.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señores Comisarios, estimadas y estimados colegas, el programa estratégico presenta, a mi modo de ver, dos puntos débiles evidentes.
Además, se podrían prever formas de cooperación reforzada para los países candidatos a la adhesión, en particular en materia de formación y de equipos, así como de intercambio de informaciones sobre las redes.
Allí porque - nos guste o no - además de la cuestión de la ayuda directa, la pregunta es: ¿qué pretende hacer ahora Europa con nosotros?
Europa está actualmente frente a muchos retos que cuestan dinero.
Por primera vez, industriales, empresas ferroviarias y gestores de infraestructuras han iniciado un trabajo en común de definición de especificaciones técnicas de interoperabilidad.
Señora Presidenta, antes que nada quisiera asociar a la Comisión de todo corazón con las emotivas palabras que pronunció usted ayer acerca del terrorismo y acerca del valor de todos los que han sido sus mártires en nombre de la democracia, así como con las palabras pronunciadas esta mañana por diputados de este Parlamento.
En el caso de los subsidios de desempleo vemos seis limitaciones y cinco mejoras.
Existe un apoyo unánime a esa posición en los quince Estados miembros de la Unión Europea.
Se nos van agregando nuevas sustancias infecciosas y nuevos problemas.
Estas medidas, ya aplicadas con éxito en algunos Estados, deben aplicarse en todo el territorio de la Unión.
Los derechos humanos constituyen un conjunto indivisible.
No queremos long distance rip-offs.
Tengo que desmentir lo que ha dicho porque nada de ello se ajusta a la verdad.
Se deben tomar además seriamente en consideración todos los aspectos y todas las particularidades de su situación, los peligros que los amenazan en caso de vuelta a sus países.
El Parlamento tendrá conocimiento de la amplia variedad de publicaciones del BCE, en particular, de nuestro boletín mensual y de las numerosas notas de prensa que emitimos, así como de los discursos pronunciados por miembros del Comité Ejecutivo del BCE.
Muy seriamente tenemos que plantearnos la necesidad de mejorar la formación de las personas que constituyen el capital humano de la industria turística, para que el turismo esté a la altura de los nuevos desafíos tecnológicos de nuestra época.
Por ese motivo no se ha tratado de directivas que hubiese que transponer a toda velocidad.
Se debe ser extremadamente cauteloso con la forma en la que se trata a las demás personas de esta Asamblea.
Estas propuestas nos permiten avanzar un buen trecho en el ámbito de las pruebas de diagnóstico, de una actitud más escéptica ante los animales que deberían haber despertado la sospecha, pero que en algunos Estados miembros no lo hicieron, y en términos de las perspectivas generales de analizar el ganado sacrificado para detectar la posible existencia de EEB.
Sin embargo, con demasiada frecuencia, estas prioridades políticas se vuelven invisibles en la política diaria.
A ese respecto sólo el futuro hablará.
Más grave, si cabe, -como se ha dicho aquí- teniendo en cuenta que su Comisión, señor Prodi, tiene que llevar a cabo nada menos que la revisión o la reforma de la política pesquera común actual, que por mandato legal tiene que producirse en el año 2002.
Se precisarán largos debates, tanto aquí como en los parlamentos nacionales, y esta es la razón por la que todo el mundo está de acuerdo en reconocer que el camino será largo y difícil.
Se puede tratar de medidas especiales, tales como ayudas con el idioma, traducciones y apoyo psicológico.
Un pequeño grupo de países católicos e islámicos integristas tenían la clara intención de deteriorar los avances que las mujeres del mundo consiguieron en Pekín hace cinco años.
Dije ayer que la Comisión va a a deliberar sobre el particular esta semana, y espero que no se me acuse de presumir de su sensatez colectiva si digo que esta semana podremos dar a conocer nuestras propuestas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Sobre la fiscalidad directa, proponemos la mayoría cualificada para coordinar la lucha contra el fraude y la evasión fiscal y para garantizar el tratamiento de situaciones que impliquen las legislaciones de varios Estados miembros.
Señor Presidente, Señorías, agradezco muy calurosamente a la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios y a todo el Parlamento Europeo el gran interés mostrado por los temas de la competencia.
Los costes del reciclado pueden imputarse a los precios de los nuevos automóviles.
Precisamente, los argumentos para sí concluir un acuerdo con Macedonia y aún no con Albania nos suscitan tanta preocupación que realmente es inaceptable que la Unión se mantenga a la espera respecto de este país.
Pero a pesar de eso, la directiva continúa.
También me satisface especialmente que Haarder se haya ocupado de los derechos de las minorías.
Los agentes económicos estarán más inclinados a establecer relaciones más estrechas con sus asociados ACP.
Tres observaciones; en primer lugar, el asunto de la igualdad de condiciones.
Pretendemos aplicar requisitos a los países de Europa del este que han solicitado la adhesión y, yo sugeriría, que vayamos más allá de los países candidatos de Europa del Este.
No, hay que rendir homenaje a la Sra. Berès por haber dado, hace un momento, un sentido claro a este debate, que marca un hito absolutamente fundamental en la historia de la construcción europea: el paso de una Europa económica, comercial, mercantil, a una Europa política e institucional.
Se explica que Europa va a aportar una sinergia para resolver el problema con el menor costo y, para demostrarlo, se declara que el nuevo fondo será un organismo menor al que se asignarán créditos limitados.
Se enfrentan a enormes dificultades para llamar la atención del mundo sobre este antiguo problema soviético.
Todos estos recursos financieros están destinados a fomentar la consecución de la estrategia de preparación para la adhesión de Turquía.
Ha quedado destruida una parte significativa de la infraestructura económica y social, y se ha visto reducida, en gran medida, la capacidad de producción y exportación de la región a corto y medio plazo.
Se menciona en los considerandos N y O. Estoy muy agradecido por ello.
Pero tenemos que comprender que la creación de un conjunto de mecanismos en el ámbito de la Unión Europea para la regulación de todas esas cuestiones frente a solicitudes de asilo debe ser objeto de un tratamiento de carácter técnico riguroso, pero no se debe interpretar que pueda al mismo tiempo constituir un menoscabo de los derechos de los ciudadanos.
Por lo tanto, éstas deben estar protegidas legalmente contra la falsificación cuando ya no estén en circulación.
El debate queda cerrado.
La reglamentación en materia de limitación de las emisiones se ha reforzado paulatinamente.
También esto es imprescindible, si se considera que entre un 25% y un 30% de los delitos ya son atribuibles a la delincuencia organizada.
(B5-0081/2000) del Sr. Howitt y la Sra. Kinnock, en nombre del Grupo PSE, relativa a la violación de los derechos humanos relacionada con el proyecto de oleoducto entre Chad y Camerún;
De hecho, constituye de hecho el primer texto en todo el mundo que soluciona de manera satisfactoria esta problemática de la protección bajo patente y las invenciones biotecnológicas, el primer texto en todo el mundo que, por lo demás, ha merecido aprobación en todas partes.
Gracias, señor Ribeiro.
No cuestionamos la importancia de esas medidas, pero nos preocuparía si los costes de las acciones principales de la UE fuesen mucho menores que los 360 millones presupuestados.
El Parlamento desempeñará un papel decisivo en dicho debate.
Quisiera darle personalmente gracias por haber tenido en cuenta muchas de nuestras inquietudes, y no solamente en la esfera de la seguridad, que veo por su informe que es para él la prioridad fundamental.
Porque es político es más susceptible a la soberanía.
La retirada de las tropas israelíes del sur del Líbano, la disposición mostrada por el nuevo presidente sirio y los indudables avances producidos en Camp David, como se ha recordado aquí esta mañana, parece que nos ofrecen un panorama en el que casi podemos tocar la paz con la punta de los dedos.
En enero de este año -a partir del 31 de enero- se celebró otra ronda y está previsto que el 23 de mayo se inicie en Nueva York una tercera ronda y existe la posibilidad, aún no confirmada del todo, de que esas conversaciones sean directas y continuas, con lo que sus trabajos se prolongarían hasta septiembre de este año.
Hablamos de vuelos nocturnos, hablamos de molestias sonoras y, sobre todo, hablamos de trastornos del sueño.
El esfuerzo por mantener lo más limpios posible, o lo menos contaminados posible, nuestros acuíferos en la Unión Europea es un esfuerzo clave si queremos garantizar un desarrollo equilibrado, un desarrollo duradero y una Europa habitable para las futuras generaciones.
A este respecto sólo me queda prestarle mi más firme apoyo.
Si, a pesar de ello, dichos párrafos se adoptan, mi Grupo se abstendrá en la votación final.
La Presidencia portuguesa así lo reafirma aquí y reafirmamos nuestra voluntad de seguir dando prioridad en la agenda política de la Presidencia a los asuntos relacionados con el Espacio de libertad, seguridad y justicia.
La UE está ampliándose hacia el Este, y todos nosotros sabemos el potencial y el volumen que existen allí, por ejemplo, en cuanto a la producción de carne de bovino y de otros tipos de carne.
No los veo recogidos en el acta.
Se viola sistemáticamente a las jóvenes durante el viaje y después se las introduce en la prostitución o en el circuito de trabajo ilegal.
De los 307 aditivos autorizados en total por la Unión, de los que 163 solamente son total y absolutamente inofensivos, como acaba de recordar Paul Lannoye.
Pregunta nº 12 formulada por (H-0622/00):
También respaldamos plenamente esta petición.
La cuestión no estriba en delimitar un deporte puro, sin dinero, y un deporte pervertido, que se beneficie del dinero.
Por lo demás, en este momento, precisamente hoy, se encuentra ya en Addis Abeba la Directora General del Programa Mundial de Alimentos para celebrar conversaciones con el Gobierno etíope respecto de esa cuestión, que se refiere a problemas de naturaleza técnica y práctica relacionados con el transporte de los alimentos.
Dicha propuesta comprende todas las medidas de liberalización teóricamente posibles: desde el incremento de contingentes a la reducción de aranceles pasando por distintas fórmulas de gestionar los precios de entrada.
Por las razones citadas hemos votado a favor del informe.
Francia, que la había abandonado hace treinta años, volvió a integrarla.
Con esta condición, no nos oponemos a dicho aplazamiento.
El informe indica que el transporte marítimo de corta distancia es una cuestión que suscita el más amplio acuerdo entre ustedes, los Estados miembros y la Comisión, y el acuerdo no se detiene ahí.
Sin embargo, si examinamos las posibilidades actuales de los ciudadanos para actuar a nivel de la Unión Europea, los medios con los que cuentan para influir en el proceso de toma de decisiones, hay que reconocer que no son muchos.
Tuvimos una conversión sobre el tema en la reunión de la Comisión de hoy, concretamente en lo que se refiere a la supeditación a las directivas sobre hábitats y sobre aves.
Así pues, las iglesias y organizaciones religiosas se sustituyen por organizaciones con vocación social, que es un concepto más amplio.
Lo que quiero decir en esta ocasión es que también en este caso se podría mejorar el sistema de transporte europeo de alta velocidad que ha de concebirse para que lo utilicen también los ciudadanos de a pie y no sólo los hombres de negocios que quieren ir rápidamente de Madrid a Copenhague o aún más lejos, ya que los hombres de negocios tienen los aviones.
El informe dedica más atención que en años pasados a la cuestión de la igualdad de trato entre hombres y mujeres y a la igualdad de trato de las diferentes modalidades de relación y modos de vida.
Tenemos que examinar si en este aspecto no es necesario introducir cambios en el marco de la Conferencia Intergubernamental.
Tengan en cuenta que ésta es una red.
Informe (A5-0091/2000) del Sr. Frahm, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la propuesta de decisión del Consejo por la que se crea un Fondo Europeo para los Refugiados (COM(1999) 686 - C5-0120/2000 - 1999/0274(CNS))
Todos sabemos que, cuando más tiempo pase, más posibilidades habrá de que se reproduzca este funesto incidente.
En primer lugar, deberá estar basada tanto en los artículos del Tratado, en relación con el Mercado Interior, como en los relativos al medio ambiente.
Yo les pido que apoyen esta iniciativa a favor de la modificación del Reglamento.
Concebida a toda prisa por Francia y Alemania tras la reunificación de ésta, seguida por otros nueve países, la moneda llamada única fue pronto abandonada por las autoridades políticas en manos de un banco independiente, pobre Cosette confiado a los Tenardiers de Francfort.
Volviendo a Austria, una de las razones por las que se ha llegado a esos extremos es quizá que este país no ha realizado un trabajo de memoria suficientemente objetivo.
Me gustaría plantear dos cuestiones al Comisario.
Así, mediante esta iniciativa se formularán los que la Comisión considera nuevos métodos de lucha contra la discriminación y las desigualdades de toda clase en el marco del mercado laboral a partir de los cuatro pilares de las directrices de la política de empleo.
(El Presidente interrumpe al orador)
El Presidente Arafat se reunirá con el Consejo de Ministros la semana próxima.
Yo dirijo la sesión según está previsto en el orden del día.
No existe ninguna duda ni controversia al respecto, pero la controversia ha surgido con la propuesta de que debe incluirse la categoría del animal.
En primer lugar, ¿puede confirmar la Comisión si el Sr. Fléchard tiene alguna relación con el Sr. Delors y/o con miembros de su gabinete?
Iraq tiene la capacidad de ser el país más rico per cápita del mundo.
Muchas buenas ideas que se conciben no se llegan a desarrollar.
Queremos reivindicar tres cosas.
La Unión debe contribuir a fomentar el espíritu de empresa y a generar empleo por esa vía, pero no se debe olvidar la inversión pública.
En el caso de Chipre, el proyecto de reglamento prevé también la financiación de medidas para apoyar la reconciliación entre los dos grupos nacionales, representando esta suma la tercera parte del total.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, muy sucintamente diré que acabo regresar, junto con el Alto Representante para la Política Exterior, Sr. Javier Solana, el enviado especial de la Unión Europea, Sr. Miguel Moratinos, y el representante de uno de los Comisarios de un viaje a Oriente Medio, donde, en nombre de la Unión, hemos tenido ocasión de visitar y de reunirnos con las más altas autoridades de Siria, Israel, los Territorios Palestinos, Jordania, Egipto y Líbano, además de haber asistido al encuentro organizado con el Secretario General de la Liga Árabe.
Queridos colegas, el martes pasado nos enteramos con infinita tristeza de la muerte del Presidente Pierre Pflimlin, antiguo Presidente del Parlamento Europeo.
El Parlamento debe respaldar esta estrategia al mismo tiempo que debemos insistir en que los criterios de Copenhague -en lo referido a democracia y derechos humanos- se cumplan antes de que pueda comenzar a hablarse de negociaciones para la adhesión.
Si así lo hiciesen, ya podrían disponer de una parte, y una parte considerable por cierto, del montante necesario para la amortización de la deuda.
Rogamos a los Gobiernos que sigan esta propuesta de la Presidencia portuguesa.
(Exclamación del Sr. Cohn-Bendit) Eso no podemos hacerlo querido Daniel.
Al mismo tiempo la Unión Europea cierra los ojos a situaciones de violación salvaje de los derechos humanos y pone en primer plano, naturalmente, sus intereses imperialistas.
Podría ser una buena ayuda si facilitásemos en este punto el acceso a los mercados europeos.
Se le ha condenado a 14 años de cárcel en Serbia en Nis.
Las estructuras profesionales, los métodos de formación y las condiciones previas para la misma existentes dentro de la UE son muy diferentes.
En este momento resulta esencial respaldar al Gobierno Wahid.
Pero, además de ese aspecto, la adhesión de China a la OMC no dejará tampoco de tener reflejos en el plano político, dado que las exigencias de reformas internas y de mayor transparencia y, por consiguiente, una mayor exposición a las opiniones públicas exteriores, no dejarán de tener consecuencias en la actuación de las autoridades chinas en otras esferas, además de la estrictamente comercial.
Señor Presidente, Señorías, el Parlamento Europeo ha estado, y con razón, en la vanguardia de la afirmación de los derechos humanos en la Unión Europea.
Señor Presidente, el informe anual del Banco Central Europeo relativo a 1999 no es muy prolijo sobre la importante pregunta que se formulan todos los observadores: ¿por qué el euro, que se pronosticaba como una moneda fuerte, resulta ser finalmente una moneda débil?
Esto es simplemente inaceptable.
En primer lugar, y como dice la Comisión, el hecho de que la fuerte progresión del PIB por habitante de algunas regiones más pobres entre 1991 y 1996 vaya en gran medida determinado por la inclusión de los nuevos Länder alemanes en los cálculos de la media comunitaria, a partir exactamente del primero de aquellos años, lo que, evidentemente, determinó una reducción sensible del nivel del PIB por habitante de la Unión.
Elegimos abstenernos y esto requiere una explicación.
En la actualidad, la UE elabora normas destinadas a fomentar la libre circulación y mejorar la seguridad vial.
Estimado señor Presidente, estimados señoras y señores diputados, en primer lugar quiero dar sinceramente las gracias a la ponente, la Sra. Schierhuber, por su informe y por su propuesta de aprobar la decisión del Consejo sobre el Convenio sobre ayuda alimentaria.
Señor Presidente, le doy las gracias por haber recordado que el nombre del punto del orden del día que examinamos es el "hooliganismo".
La libertad no se decreta.
La posición común no es demasiado laxa, sino que en algunos puntos es, en nuestra opinión, incluso demasiado estricta.
Señor Presidente, el mes pasado en el Reino Unido, en una región colindante con la mía, el Grupo Michelin anunció un numero considerable de despidos en su planta de Stoke-on-Trent debido a la reestructuración de la compañía y el aumento de la competitividad global en el mercado mundial de neumáticos.
A pesar de que en conformidad con la Convención de Århus los Estados miembros ya tienen esta obligación, la Comisión respalda esta enmienda.
Esto resulta especialmente claro en Francia: la región Champagne-Ardennes, que tengo el honor de representar, ha visto su PIB pasar del 105 al 94% de la media comunitaria, el de Pays-de-Loire se ha debilitado desde el 95 hasta el 91%, el de Auvergne, del 89 al 83%.
- (PT) El Sr. Bernard Kouchener se ha referido varias veces a la dificultad que encuentra para reclutar personal no sólo para la administración, sino también para las estructuras normales de reconstrucción económica del país.
Además, ¿qué valor tienen los límites financieros máximos si éstos aumentan con cada nueva acción?
Mi segunda observación se refiere a la financiación.
Ése será el período normal en el que se espera que los Estados miembros cumplan los requisitos de esta directiva en lo relativo a los médicos en formación.
¡La Comisión no insufla un alma a Europa!
La exclusión social, el programa para las mujeres, el esfuerzo que hacemos en el ámbito de la protección social, todo ha de contemplarse desde el prisma de la nueva realidad de la sociedad de la información.
El segundo es la ampliación.
La Presidencia ha pedido a los Estados miembros que conviertan sus compromisos políticos en acciones reales, petición que ha recibido el respaldo de la Comisión.
Es necesaria una ecologización de todo el sistema fiscal a medio plazo.
Es verdad que ya se ha hecho algo y tengo presente la ayuda alimentaria que la Unión Europea está prestando y que acaba de citar el Comisario Christopher Patten.
Un presupuesto de 987 millones de euros no es gran cosa comparado con los 90.000 millones que va a proponer a continuación la señora Comisaria, pero aun así se trata del dinero de los contribuyentes, que debemos administrar con lealtad.
En primer lugar, en dicho informe se refleja la determinación del Parlamento a reducir sistemáticamente las ayudas estatales para garantizar el perfecto funcionamiento del mercado interior.
Así pues, después de Helsinki, Turquía sabe sin ningún género de dudas que no posee ningún derecho de veto a la adhesión de Chipre y que la posterior profundización de sus relaciones con la Unión Europea va también estrechamente unida a la solución de la cuestión chipriota.
Esto significa que en el terreno de la gestión de la cantidad es preciso hacer un gran esfuerzo para velar por que los flujos río abajo y río arriba sea una solución adecuada.
Pregunta nº 44 formulada por (H-0819/99):
La nueva normativa tiene que ser clara y avanzada.
En tercer lugar, los bajos porcentajes y las extenuantes multas que se derivan, evaporan las subvenciones incluso para la cosecha de 1999.
Yo insto a la Conferencia Intergubernamental a que haga suya nuestra petición.
Esto hay que hacerlo en el plano de los Estados miembros y debería conducirnos a la formulación de políticas sectoriales para la acción comunitaria.
Debo decir que me parece extraordinariamente sensata, ya que, si se celebra el debate próximamente, esperamos disponer de elementos de información que nos permitan pronunciarnos con mayor conocimiento de causa sobre esta importantísima cuestión.
Si se logra que, sobre todo, los residuos peligrosos y los residuos orgánicos dejen de acumularse a fin de evitar las malas consecuencias para el medio ambiente, la incineración debe conllevar, por supuesto, ventajas para el mismo.
Es importante que hoy se adopte una decisión que refuerce la confianza política en el euro.
Esto deja margen para ampliar el orden del día de la próxima CIG.
Hablando en términos generales podría decirse que se trata de una violación del orden público.
Creo que es necesario un desarrollo legislativo muy preciso y estoy seguro de que la Comisión puede contar con el apoyo del Parlamento para ese desarrollo legislativo.
Al mismo tiempo resulta inquietante que hasta el final hubiese quienes se opusiesen a esta sensata medida.
Señor Presidente, estamos dispuestos a conceder una prórroga a la Comisión porque sabemos que mucha gente está haciendo grandes esfuerzos y porque el Parlamento y el Consejo también tienen parte de la culpa, por no dotarles de suficiente personal.
Éste no es el caso en la actualidad.
Tras dicho período, se adoptará una decisión sobre cómo debe seguir adelante la academia europea de policía.
¿Cómo creen el Consejo y la Comisión que reaccionaría el Estado americano si supiese que Europa podía interceptar las comunicaciones de su presidente, de sus gobernantes y de sus ciudadanos?
La desproporción entre las exigencias siempre nuevas de algunos miembros del Consejo de Seguridad con el fin de mantener un embargo despiadado y las consecuencias que se derivan para el pueblo iraquí son ciertamente -estoy midiendo las palabras- aterradoras.
Por lo tanto, esto no supone hacer una liquidación del servicio y de su calidad.
En efecto, he votado a favor del informe Atkins porque para los pensionistas, a los que les queda poco tiempo de vida, la puntualidad a la hora de llegar a su destino cuando toman un avión es muy importante, al tener poco tiempo a disposición.
Los animales por definición no son partidistas.
Pero, como he dicho, la posición del Consejo a ese respecto es en este momento políticamente contraria a la revisión de las perspectivas financieras.
"Si estas enmiendas", esto es, no tener sesión el viernes, "se aprueban y de acuerdo con las reglas existentes, los diputados que no pueden regresar a su país de origen el jueves por la noche seguirán teniendo la posibilidad de firmar la hoja de asistencia el viernes".
El BCE podría por ejemplo utilizar este procedimiento para completar sus reservas caso por caso, en períodos de intervenciones masivas principalmente, pero también, eventualmente, por causa de minusvalías latentes en su cartera, que se reevalúa cada trimestre en función de los cursos del mercado.
Pero voy a emplear mi turno de palabra para recordarle que esta Asamblea, señor Ministro, ha solicitado que la CIG conceda al Parlamento Europeo el derecho, por fin, a decidir sobre su sede.
Queremos ver resultados.
Necesitamos la aproximación de los regímenes fiscal a modo de puente para crear un mercado interior atractivo.
Creo que ya está bien.
La línea de ferrocarril de alta velocidad del Brennero ha sido incluida en la lista de proyectos comunitarios de máxima prioridad y ha recibido ya una importante financiación comunitaria a través de las redes transeuropeas.
A esto hay que añadir que si suavizamos la responsabilidad de los fabricantes en este caso, esto repercutirá gravemente en el futuro en otros ámbitos como, por ejemplo, la próxima directiva sobre chatarra electrónica e informática.
Teniendo en cuenta los debates de los últimos cinco, seis meses, podría haber sido el caso.
¿No nos tomamos el pelo a nosotros mismos y al sector ante semejante argumento?
Mi segunda observación se refiere al objeto mismo de esta proposición de directiva.
Todo ello confirma mi opinión de que las acciones emprendidas por los Catorce carecen de fundamento objetivo, señor Schulz.
Las empresas objeto de dicha medida son las que, por una parte, prestan servicios de interés económico general y reciben a cambio otra clase de compensaciones que pueden consistir en derechos especiales o pagos y, por otra, también ejercen actividades comerciales normales, compitiendo así con otras empresas.
SAVE es el único programa a escala comunitaria destinado a fomentar el consumo racional de energía.
Por ello, he solicitado a mis servicios que estén dispuestos a considerar un incremento razonable del número de ciudades que serán elegibles en el programa Urban, mediante ciertas garantías, relativas en primer lugar a la concentración -pienso en concreto en zonas de intervención, que deberán contar con un mínimo de 20.000 habitantes y, excepcionalmente, 10.000- , y en segundo término, a la masa financiera crítica: deberíamos quedarnos con la cifra de 500 euros por habitante para que la intervención de la Unión europea sea a la vez eficaz y legible, y para que no parezca una especie de maquillaje superficial que no ofrecería lectura alguna ni a los ciudadanos ni a los ayuntamientos.
Propongo que los Grupos deliberen esta tarde sobre el procedimiento que debe aplicarse al informe y que mañana por la mañana nos decidamos al respecto.
Señoría, de hecho, para mejorar la reputación de la Unión es efectivamente muy importante tanto que se reduzca el plazo que media entre las promesas -por decirlo así- y los contratos concretos, como que los pagos se realicen en el momento en que se presenten las facturas, o sea, las órdenes de pago justificadas.
Formo parte de esta Asamblea desde 1984, y rara vez he visto semejante negligencia - una negligencia deliberada- por parte de la Unión Europea en hacer frente a una hambruna de esta magnitud que sabíamos que estaba en puertas.
Se me antoja -y no voy a mostrarme tan sutil como el Sr. van den Berg- que el tono de esta pregunta parece ser el mismo que el del informe Stauner, el informe Stauner original, que fue rechazado en conjunto en la Comisión de Control Presupuestario: el mismo que caracterizaba la exposición de motivos rechazada por el Parlamento en conjunto.
¿Cómo piensa hacerlo?
No es justo que los diputados sean sometidos a este tipo de insinuaciones sin fundamento.
La mayoría de las amas de casas no saben distinguir entre una vaquilla y un novillo.
Además, el control varía según el tipo de chocolate y la información que desee proporcionar el productor.
Actualmente, el Alto Representante y sus colegas de la Secretaría están dedicando muchos esfuerzos a conseguirlo.
Es preciso mejorar el papel que desempeñan el deporte y la enseñanza de la educación física en los programas de las escuelas.
Tercero, deberá completarse la creación de centros de fomento del empleo.
Desgraciadamente no demasiado.
En segundo lugar, parece razonable adoptar disposiciones sobre el uso de aditivos modificados genéticamente en la alimentación animal, a semejanza de la regulación del comercio de semillas, tal como ya ha expuesto también el ponente.
De ahí que la Comisión haya decidido afrontar este problema y proponer algunas soluciones para mejorar la situación actual.
Tal vez no sea necesario subrayar que necesitamos urgentemente una legislación unívoca y flexible para el comercio electrónico en la Unión Europea.
El aditivo se utiliza como agente que da firmeza, y no para dar un aspecto agradable a los alimentos ni para hacer creer que es más fresco de lo que es en realidad.
En virtud del reglamento comunitario sobre patentes, las patentes que conceda la Oficina Europea de Patentes de Munich se convertirán en patentes comunitarias.
Habría que modificar sustancialmente la redacción de la primera parte de la enmienda 3 para que la Comisión pudiese aprobarla.
Se es Haider cuando -y sólo cito un pequeño ejemplo- como ocurrió en Roma la pasada semana, se deportan, de un modo indiscriminado y con el consentimiento del alcalde, refugiados gitanos bosnios devolviéndoles a los lugares de conflicto y separando los hijos de las madres, los hermanos de las hermanas; se expulsan sin dejarles siquiera tiempo de llevarse algo consigo, y se apartan de la escuela niños nacidos en Italia, integrados y queridos por sus compañeros de clase.
Suplantar las opiniones de científicos por nuestras propias opiniones es un precedente peligroso en mi opinión y ciertamente éste no es el lugar adecuado para el principio cautelar.
Nos preguntan dónde están sus hijos, sus hijos varones.
Pues los países candidatos tienen un interés legítimo en saber qué es lo que se debate en la Conferencia Intergubernamental y a qué se deben atener.
En general, considero que la lucha contra las causas sociales del racismo en los países candidatos y el planteamiento altamente significativo de las políticas en materia de asuntos sociales y empleo son las consecuencias de una política antirracista coherente.
Debemos concedernos los medios de nuestra ambición común, hacer de Europa una tierra de solidaridad y de acogida, respetuosa de la dignidad del ser humano y de los valores por los que miles de personas buscan asilo, y sobretodo las libertades de expresión democrática y la paz.
En este caso, por el contrario, el hecho de que vivamos más tiempo presupone que hay más gente anciana.
Por eso, quisiera decir, para concluir y agradeciendo las intervenciones de sus Señorías, que no se puede hablar sobre los problemas de la innovación económica y la innovación social del mismo modo antes y después del Consejo Europeo de Lisboa.
Asimismo, el pasado junio, la decisión de la Comisión por la que se aplicaba la normativa constitutiva de la Oficina de lucha contra el fraude, la OLAF, establecía explícitamente que cuando un miembro del personal crea que tiene indicios suficientes de la existencia de fraude, corrupción o cualquier otra irregularidad en detrimento de los intereses de las Comunidades, debe comunicarlo a una autoridad claramente establecida o al Secretario General o al Director de la Oficina de lucha contra el fraude, la OLAF.
Entre éstas yo incluyo la exigencia de una entrada nula de sustancias peligrosas, o sea, la exigencia de que ésta se reduzca a cero para el año 2020.
Un diputado lo mencionó.
Asumida esta carencia -que me parece la más grave-, el informe de la Comisión de Pesca mejora la propuesta en algunos puntos interesantes, sobre todo con las sugerencias de la ponente sobre plazos de presentación más razonables y la petición de un seguimiento por parte de la Comisión.
86">Igualdad de trato de las personas
Como sabe Su Señoría, estamos trabajando a ese respecto con las ONG, la OSCE y los países candidatos.
Lo digo porque me parece que no sólo debe haber un equilibrio entre países en desarrollo y países pesqueros.
En el marco de las estrategias definidas en el plano internacional, en colaboración con los programas nacionales de lucha contra el sida y los demás proveedores de fondos, la coordinación del conjunto de los medios a todos los niveles sigue siendo una de las más importantes prioridades de la ayuda internacional.
Y equivale aproximadamente a cuatro veces lo que se cobra en realidad por gastos de envío.
Pero esto no es suficiente.
La bandera azul europea acredita desde hace 20 años los esfuerzos considerables que los municipios han realizado para fomentar un desarrollo económico respetuoso del medio ambiente.
Pinochet en Chile es un caso tan pertinente como Haider en Austria.
Aunque ciertamente estamos a favor de discutir este asunto, hay elementos que en este momento están siendo investigados por las autoridades judiciales de los Países Bajos.
Señor Presidente, pese a la gravedad y a la frecuencia de las violaciones de los derechos humanos que los Convenios de Ginebra y sus protocolos procuran proteger, creo que el nuevo milenio encierra, de todos modos, algunos elementos de esperanza.
Debemos avanzar decididamente, debemos movernos en la lógica de un equilibrio dinámico positivo y no de un equilibrio estático que no conduce a ninguna parte.
Y hasta ahora las restricciones que afectan a la libre circulación de trabajadores extracomunitarios en la Unión Europea han sido severas.
El Sr. Comisario Patten ha hablado con razón sobre el área del Mediterráneo.
Y, por eso, nosotros estamos en contra.
¿Podría usted comentar esto en su turno de respuestas?
En consecuencia, con vistas al presente informe sólo faltaba que se cumpliese el apartado 33 de la resolución de abril, donde pedíamos más información.
Los que hemos tenido que vivir bajo situaciones dictatoriales sabemos que puede haber una dictadura con un Parlamento de cartón.
En relación con el tema de la creación de una base de datos que recogiese todos los pagos realizados a los beneficiarios finales, yo quisiera señalar lo siguiente: la relación entre la Política Agrícola Común y los beneficiarios finales tiene lugar actualmente a través de los organismos pagadores autorizados de los Estados miembros.
Señor Presidente, para comenzar, quisiera felicitar al Sr. Hernández Mollar por el excelente trabajo que ha realizado en el presente informe y por el espíritu de cooperación con el que ha buscado el consenso de todos los partidos para apoyar sus recomendaciones.
.
El refuerzo de la ayuda internacional en la lucha contra el VIH-sida constituye una urgencia absoluta.
Señor Presidente, voy a referirme brevemente a cuatro temas que fueron muy debatidos en la Comisión de Medio Ambiente.
Por esa razón también, la Comisión considera que no debe presentar una propuesta de enmienda modificada del reglamento, pero no quisiera dejar de expresar a Sus Señorías sus opiniones sobre las enmiendas que están sobre la mesa.
Debemos allanar el camino para los que vengan detrás de nosotros.
Es particularmente lamentable que la liberalización haya avanzado unida a un impacto negativo sobre el ahorro de energía.
Por tanto, debemos reaccionar de forma más rigurosa.
En eso consiste una reestructuración inteligente.
El Profesor Pelinka desempeñó un importante papel en nuestras deliberaciones, aconsejando moderación cuando los demás querían ir demasiado rápido y demasiado lejos, no dejándose llevar por conceptos estereotipados baratos respecto de las personas que estábamos investigando, e imponiendo la realidad con preferencia a la fantasía.
Queremos una Unión Europea fuerte, capaz de actuar y democrática y lo decimos precisamente unas pocas semanas antes de que se conmemore el 50 aniversario de aquel 9 de mayo de 1950, cuando Robert Schumann propuso el método para el desarrollo de Europa.
Y me refiero a la enmienda sobre la categoría de los animales, y no a una segunda enmienda que se refiere a la carne picada, porque creo que no responde a ninguna necesidad especial.
Señor Presidente, me place felicitar a los ponentes por su labor pero mucho me temo que, como el camino del infierno está empedrado de buenas intenciones, es muy posible que suceda lo mismo con esta Carta.
Yo no entiendo cómo un Grupo político de esta cámara puede formular dos propuestas para reemplazar un punto del orden del día.
En tercer lugar, de esta forma damos un trato equivalente no sólo a todos los diputados, sino, sobre todo, a todos los ciudadanos a los que representamos.
Queremos que en Cuba haya una sociedad equitativa y abierta, queremos que Cuba respete los principios del mercado, la santidad de los contratos y el imperio de la ley.
Por consiguiente, de una parte habrá que sostener, por ejemplo, los programas relacionados con las infraestructuras, habrá que preparar los tiempos -no muy cercanos aún- del libre comercio, habrá que alentar la colaboración económica y comercial entre los países de la región y, de otra parte, es justo que hoy se establezca con la Antigua República Yugoslava de Macedonia el fundamento modélico de una política de integración más estrecha.
(IT) Señora Presidenta del Parlamento, Señorías, hemos avanzado mucho desde que el pasado mes de septiembre les declaré mi compromiso directo y personal en favor de una relación fuerte y transparente entre nuestras Instituciones.
Su entrada en vigor se demoraría con la reapertura de los debates.
Ahora comentaré la pregunta de la Sra. Plooij, que se ha referido a la forma en que las diferentes directivas han de coincidir entre ellas.
No obstante, ahora se va a aprobar una cuestión de urgencia, porque un Grupo que se ha dirigido voluntariamente hacia Irak, debe presentar ahora esta propuesta de resolución.
Sin embargo, debemos procurar no crear distorsiones de la competencia, como han recordado el Sr. Kindermann y la Sra. Auroi.
El cabotaje necesita objetivos.
Debo transmitirles una última comunicación.
Los problemas de esta legislación de asilo no se mencionan en el informe Schmitt.
Los países que, según los Sres.
En primer lugar, en ningún punto de este informe se dice que la lucha contra el racismo signifique que no se deban aplicar controles de inmigración.
Todos los pueblos que lo piden deben poderlo ejercer: del Sahara a Chechenia, a Taiwán, a Kurdistán y, naturalmente, al Tíbet.
Ni siquiera tenemos aún conocimiento de las posibilidades técnicas para eliminar completamente las fuentes de contaminación.
Por eso, considero fundamental que creemos posibilidades reales y que dichos ámbitos reciban una mayor dotación financiera, especialmente por lo que a la formación se refiere.
Cada año entran en Europa occidental 500.000 personas víctimas de la trata de seres humanos.
También necesitamos garantías en el ámbito de la protección de menores y la dignidad humana; hacen falta normativas jurídicas que defiendan estos valores inalienables, independientemente del modo de transmisión.
No tiene sentido que un agente al iniciar una relación profesional con un cliente deba tener primero la prueba de su identidad.
Estamos todos profundamente desolados por el fracaso de las negociaciones de Camp David.
Es buena para los fabricantes de todas las grasas vegetales, e incluyo entre ellas a la manteca de cacao.
Con este espíritu apoyamos la enmienda 107 de nuestro colega, el Sr. Marset Campos.
¿Cómo puede la Comisión conciliar eso con el hecho de que en su propio informe se diga -y cito de nuevo-: "Se podría sostener que una reducción de la actividad tendría repercusiones más directas en las tasas de explotación que una reducción de la capacidad"?
Señor Presidente, el hombre orgulloso quiere hacer de Dios.
Ocurre como con el oporto: no se nos dice "imitación de Sudáfrica" ; con respecto al cacao no se nos dirá: "imitación" .
Comprobamos que en los Estados en los que se han creado reguladores, no sólo los grandes consumidores sino también los medianos y pequeños pueden participar mejor en el mercado y que las condiciones de uso de la red son más claras.
Con la ratificación del Tratado de Amsterdam, todos los Estados miembros han expresado su voluntad de otorgar a la lucha contra el fraude contra los intereses financieros de la Unión Europea la misma prioridad que conceden a la lucha contra el fraude en detrimento propio.
En los últimos días hemos podido escuchar que la Sra. Sanders ha hecho todo lo posible para que la primera lectura fuera la última.
En Colonia y en Helsinki hicimos avances al prepararnos para el trabajo de prevención de crisis y gestión de conflictos.
Sigo sin entender claramente lo que nos ha contestado y lo único que quiero es preguntarle si piensa que los gobiernos de los países neutrales no son algo ahorrativos con el empleo de la verdad.
Dimitrakopoulos y Leinen está inscrito en el orden del día, según las disposiciones pertinentes del Reglamento.
Así pues, le invitaré, señor Presidente en ejercicio del Consejo, a no tomar demasiada buena nota de esta muy larga lista de tantos puntos, que muchos colegas querrían añadir a una lista, que por otro lado ya conoce usted, sino a limitarse si ello es posible a la introducción de este único punto que puede garantizar a la Unión Europea no quedar paralizada, mañana.
No obstante, en algunos Estados miembros existe aún un grave problema ocasionado por las demoras en la toma de decisión sobre las ayudas estatales.
Segundo, se basa en un equilibrio institucional de grandes y pequeños Estados.
Examinaremos las preguntas dirigidas a la Comisión.
Acepto que uno pueda defender sus posiciones, lo que no es de recibo es que en este acto, antes de la votación, se amenace a mi Grupo en relación con un tema que ha sido votado por la Comisión de Control Presupuestario, con los votos, también, de los diputados de esos bancos.
Señor Presidente, señor Comisario, sepa, señor Presidente en ejercicio del Consejo, que la voluntad de dialogar con el Parlamento Europeo ha tenido aquí una buena acogida, lo que no es de extrañar, teniendo en cuenta la vasta experiencia del Gobierno portugués en materia de diálogo.
Desde hace décadas -casi tantas como dura el proceso bélico en la zona-, amplios sectores de la opinión pública europea se han movilizado con la intención de contribuir a que el odio y el sin sentido den paso a la racionalidad, a la concordia y al mero sentido común entre las partes implicadas.
Para concluir, deseo manifestar la mayor comprensión hacia las preocupaciones políticas subyacentes a esta iniciativa del Parlamento Europeo.
Propuesta de resolución (B5-0653/2000), del Sr. Chischester, en nombre del Grupo PPE-DE, sobre la creación de un Observatorio europeo de mutaciones industriales.
Sin embargo, estoy extraordinariamente agradecido al Presidente de la Comisión Prodi por considerar el asunto tan importante como para exponer él mismo personalmente su posición.
La Comisión efectúa propuestas en tres ámbitos en su comunicación sobre las pensiones.
Su solicitud prosperó y me complace informarles de que se procedió debidamente a su nombramiento.
Sin embargo, se aplica un tipo reducido del 3 por ciento para las mercancías originarias de Turquía.
Señor Presidente, el núcleo de la resolución es el artículo 86 del Tratado.
Ahora bien, quiero decirle que, conforme al acuerdo que ha habido respecto del tratamiento de esta cuestión, tanto la Comisión como el Consejo -y esta cuestión pasa mañana, por ejemplo, al Consejo de Industria­ reconocemos la naturaleza muy específica del sector de la pesca y compartimos su preocupación respecto de la importancia de las pequeñas y medianas empresas que actúan en ese sector.
Se ha abordado esa cuestión en el diálogo político bilateral y ha sido, naturalmente, objeto del marco normal de relaciones entre la Unión Europea y terceros países.
En lugar de debilitar a Estrasburgo hemos de reforzarlo.
Señor Presidente, los planes de acción sobre el asilo y las migraciones, centrados en los problemas que encuentran los países de origen y de tránsito de los solicitantes de asilo y de los inmigrantes, nos parecen en cuanto al principio una excelente iniciativa.
No obstante, se trata, de hecho, de una política a corto plazo.
La Comisión también puede respaldar esta enmienda.
Apoyamos totalmente la propuesta del Sr. Lukin, el copresidente de la Comisión Mixta Parlamento Europeo /Duma Rusa de enviar una fact finding mission a Chechenia para que se informe allí sobre el terreno.
La falta de incentivos debido a los altos costes de capital necesarios para la conexión a la red de suministro desde centrales de energía renovable situadas en lugares remotos y la prevención de sanciones de transmisión son otros de los problemas que debería atajar la directiva.
También afecta a una cuestión de mercado interior.
Siempre que se nos ha señalado alguna deficiencia en cuanto a ese procedimiento de principio, la Presidencia ha alertado a los órganos o instituciones para que no procedieran de esa forma.
También se ha examinado la cuestión de los asuntos que se pueden inscribir en el orden del día de la Conferencia a propuesta de la Presidencia.
Necesitamos una electrificación única, en especial en lo que respecta a la tensión y a los ciclos.
Las promesas incumplidas pueden propiciar rápidamente la quiebra.
Finalmente, se logró una mayoría a favor de una de dichas soluciones, una mayoría a la que también pertenecía el grupo de Izquierda Unida Europea.
547">Turno de preguntas (Comisión)
Para vosotras, Elvira, María José, sólo nos queda ofreceros nuestra solidaridad.
En Angola hay dos partidos o dos grupos armados: uno, el MPLA, que goza de los beneficios del petróleo; otro, el bando armado del Sr. Savimbi, que goza los beneficios de los diamantes.
Los Estados miembros deberán simplificar y suavizar en la medida de lo posible, por lo que respecta a la suficiencia de recursos, los requisitos y trámites exigidos a estudiantes y jubilados para la concesión y renovación del permiso de residencia.
La primera cuestión es cómo ha funcionado en la práctica la Directiva sobre la responsabilidad de los productos.
Por eso, doy la bienvenida a las enmiendas 6, 10, 14, 24, 58, 60 y 88.
El debate queda cerrado.
Estamos trabajando de manera intensa y seguramente, Señorías, Señora Presidenta, si hace unos meses, cuando tuve la satisfacción de estar aquí ante ustedes por primera vez, les hubiera dicho que el 1 de marzo del año 2000 podría anunciarles que hoy se ha reunido por primera vez el Comité Político, que dentro de una semana estará el Comité Militar en marcha y que mañana empezarán a llegar los primeros elementos del Estado Mayor Militar al edificio que tenemos en la Unión Europea, seguramente muchos de ustedes habrían pensado que el Alto Representante estaba empezando a convertirse en una persona loca.
Señora Presidenta, Señorías, ¿cómo mediremos los cinco años de nuestra actividad?
Los puertos han de ser integrados en las redes de amplitud europea como parte de la infraestructura de los transportes.
Naturalmente tenemos que mirar por que, también en este sector, se fortalezca la competitividad de Europa frente a los Estados Unidos.
Por tanto, nos encontramos ante un país que se ha convertido en rehén ante nuestros ojos y los ojos del mundo y parece paralizado e incapaz de formular actuaciones más rigurosas
También simpatizo con la enmienda 9, pero creo que puede ser formulada mejor de modo que se conjuguen al mismo tiempo las preocupaciones medioambientales y las estrategias de control y erradicación de la enfermedad.
Las acciones de la Unión Europea son todavía muy difusas y complejas en este ámbito.
El Sr. diputado Wiebenga ha afirmado que yo no me había manifestado directa y objetivamente por la condena del ECHELON es evidente que me he referido a ello y me reafirmo.
El Ministerio Fiscal neerlandés se está ocupando de ello y, por tanto, es sumamente prematuro que el Parlamento emita un juicio al respecto.
Poder superar la norma cuarenta veces por año es excesivo y, en el plazo de treinta años, resultará ridículo, si se analizan las dimensiones que adquiriría el problema.
Esto vale para el cisna nórdico en escandinavia y el ángel azul en Alemania.
Prisioneros de la guerra del Golfo en Irak
La Unión Europea tiene la obligación de hacer toda esta operación en contacto con los terceros países a los que he hecho referencia, países que, siendo geográficamente miembros de Europa, aún no lo son de la Unión Europea.
Le ruego -y me hago eco de la cuestión de orden del Sr. Watson- que comunique estas cuestiones a su Presidente y a los otros vicepresidentes y les pida que sean mucho más estrictos.
Quisiera destacar la constitución y la entrada en funcionamiento de nuevos órganos político-militares y civiles de gestión de crisis por primera vez en la historia de la Unión Europea, así como la aprobación de los reglamentos referentes a las relaciones entre la Unión y la OTAN y la Unión y terceros Estados.
Obviamente que tiene que ver con la pobreza, tiene que ver con las deficiencias en la información y la educación, tiene que ver con los hábitos sexuales, tiene que ver específicamente con la insuficiente educación de las niñas para rechazar insinuaciones sexuales y, evidentemente, también tiene que ver con la escasez de recursos de los servicios hospitalarios.
Es nuestro deber.
Parece evidente que la ejecución de acciones, en particular de carácter humanitario, no carece de legitimación por parte del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, lo que no significa, sin embargo, que no se deban respetar los principios de la Carta de las Naciones Unidas en la ejecución de ese tipo de misiones.
Pero es necesario poder hacer también esto último.
En efecto, el ponente se ha abstenido de hacernos propuestas concretas.
Deberíamos adoptar acciones directas contra los bienes que el Presidente Mugabe posee fuera de Zimbabwe.
Y la razón es que en el tiempo digital -como decía el otro día alguien en la Conferencia de Madrid- un año equivale a dos meses y cuatro años, que es un tiempo razonable para la tramitación de una directiva normal, equivalen a 24 años en este caso.
Sólo encuentro que en el punto 7 de la propuesta de resolución del Grupo GUE/NGL las organizaciones tunecinas, tanto privadas como públicas, se oponen al tratado de asociación, cosa que, obviamente, la UE debe tomar en consideración y respetar.
Si no, estaremos continuamente poniendo en peligro la riqueza ecológica de nuestro continente.
Señor Presidente, la primera Cumbre UE/África ha sido un acontecimiento importante y tenía un enorme potencial para adoptar medidas significativas encaminadas a reducir la marginación de los países africanos.
En la primera lectura, mi Grupo se esforzó para que también se indicara la raza y la región de origen del animal.
Ya me gustaría a mi que hubiésemos hecho eso en nuestra Unión Europea.
No obstante, la imagen de este tipo de transporte puede mejorar hasta convertirse en una alternativa viable para cargas que puedan ser transportadas de maneras diferentes.
Esta ayuda a las semillas existe ya para el arroz, los garbanzos y las lentejas.
Los países miembros, por su parte, deberán superar alguna vez su quizá justificada preocupación por la gestión de sus espacios aéreos, y contemplar las necesidades que se crearán, los años venideros, más allá de sus fronteras y más allá de las circunstancias actuales.
La Presidencia portuguesa una vez más ha demostrado que ya es hora de definir con más claridad las tareas y competencias de Europa y los Estados nacionales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0096/2000) de la Sra. Fourtou, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre el Libro Verde de la Comisión sobre la lucha contra la usurpación de marca y la piratería en el mercado interior.
No podemos pregonar buenas intenciones y no materializarlas por falta de medios financieros.
El Presidente Prodi ha iniciado su discurso hablando de una situación paradójica, de una paradoja en la Unión Europea y también en el mundo: estamos en el alba de un nuevo milenio laico, dominado por la telaraña de Internet y por la brujería del avance de la biotecnología, y realmente estamos viviendo un cambio de época, pero, ciñéndonos a lo que es la Unión Europea en este momento y hablando de gobierno y de gobernación -que, por lo menos en español, trae ciertos recuerdos del pasado nombre del Ministerio del Interior, pero quizá sea interesante hablar también de gobernación-, lo que importa fundamentalmente es que la Unión Europea se dote de un buen gobierno, y, ya que el Presidente Prodi defiende siempre su ciudad natal, Bolonia, yo le aconsejaría que por un momento fuera a Siena, y viera algo que entendemos todos, que son los frescos de Ambrosio Lorenzetti, cuando habla del bon governo y del mal governo.
El Reino Unido, que es una de las primeras plazas financieras mundiales, no podrá reclamar todas las ventajas de un mercado financiero europeo, cada vez más integrado, sin formar parte de él de forma íntegra, y sin asumir todas las responsabilidades y obligaciones comunes de una Unión económica y monetaria.
Espero que esta Conferencia Intergubernamental aproveche la oportunidad de restablecer por fin el equilibrio entre las dos instituciones, el Parlamento y el Consejo y dé al Parlamento Europeo más derechos.
Tras el esbozo de Seattle, nuestro deber consiste ahora en adoptar una posición concertada, para hacer evolucionar las reglas del comercio mundial y ponerlas al servicio de la lucha contra la pobreza.
Finalmente, quiero al menos esbozar una tercera pregunta.
Debe realizarse mediante un esfuerzo común de todos los acreedores, la Unión, los países, sobre todo los Estados Unidos, las instituciones internacionales y los bancos.
Es que, mientras subsistan, señor Presidente y Señorías, disparidades de 400% entre los niveles de los salarios mínimos en la Unión, la verdadera Europa está por construir.
Nuestro objetivo debe ser, por tanto, hacer de esta reactivación económica un período duradero, de fuerte crecimiento y creación de empleo.
En la UE, en cambio, en conformidad con la propuesta que estamos debatiendo, los grandes estados dominarían ambas Cámaras.
¿Quiénes somos nosotros para negar a las personas el derecho a la curación?
Por lo tanto, para el interesado se prevé, además del recurso a la Autoridad garante, también el derecho a un recurso jurisdiccional en caso de violación de los derechos que le garantiza la ley.
Por último, si el Consejo de Feira examina la cuestión de la Carta de Derechos Fundamentales, le solicitamos que no la incluya en el orden del día de la CIG, con el fin de que tome, desde ahora, la vía de un documento declarativo no integrado en el Tratado.
En el futuro también habrá que seguir velando por su independencia.
Con el nuevo Convenio UE-ACP celebrado con éxito hace unos meses y con el Acuerdo de cooperación UE-Sudáfrica que en estos momentos se está aplicando conforme a las previsiones, tenemos dos añadidos importantes al programa de cooperación MEDA y al Proceso de Barcelona.
El Parlamento trabaja a un ritmo considerablemente mayor.
Para terminar, quisiera resaltar una vez más mi escepticismo acerca de que sea el consumidor final quein haya de ser castigado, pues hoy apenas es posible distinguir entre el original y la copia.
La industria está de acuerdo con la imposición de un aseguramiento sin lagunas del origen, pero ya tiene muchas dificultades a la hora de indicar el lugar de preparación y el matadero de los productos de carne picada.
Señora Presidenta, quisiera pedirle que invitara a los colegas a que cuando hagan una declaración de ese tipo se aseguren de que el diputado en cuestión ha sido informado de tal declaración.
Por lo que se refiere a las iniciativas emprendidas recientemente por la Comisión en el marco del nuevo Título IV del Tratado de la Comunidad Europea, supongo que la Sra. Palacio alude principalmente -es algo que en el fondo también acaba de expresar- a la propuesta de reglamento aprobado por la Comisión en julio de 1999 sobre la base del trabajo realizado por un grupo ad hoc del Consejo y el acuerdo político de los quince Estados miembros.
Yo mismo me he ocupado de la situación de los minusválidos y de los ancianos en el marco del programa, y he de decir que se podría haber perdido completamente de vista la situación de los ancianos y minusválidos de no haberse ocupado el Parlamento Europeo activamente.
En realidad, se trata de conseguir cuatro cosas.
¿Qué es lo que, a fin de cuentas, queremos que sean los primeros resultados?
Los diputados hablamos a menudo sobre las PYMES y ahora nos hemos topado con un modo único para su creación.
Apoyarse ambas partes en símbolos es apegarse a mitos.
Gracias, querido colega.
He de decir que este período de diez años es absolutamente irrealista e irrazonable.
No soy, personalmente, un militante obtuso del monopolio, sea público o privado... ¡pero cuando veo los resultados de las empresas privadas en este sector, ello me confirma y me apoya en mi posición de defensor del servicio público!
Gracias por esa respuesta, señor Ministro.
En lo relativo, Señorías, a las insuficiencias de los servicios judiciales puestas de relieve durante el debate, la Comisión no tiene la intención de abordar algunas de estas cuestiones teóricas y prácticas, por lo demás muy interesantes, tales como la estructura de las carreras de las magistraturas nacionales o la duración de los procesos en varios Estados miembros, ya que creo que a este respecto es preciso sobre todo respetar el principio de subsidiariedad y reconocer que la elección de opciones esenciales corresponde a cada Estado miembro.
El Gobierno de Guinea Ecuatorial envió una solicitud oficial al Comisario Nielson para que envíe una misión de observación electoral.
Estos han de ser explicados no sólo a los agricultores sino también a los consumidores.
Por último, cabe advertir que también las operaciones de blanqueo de capitales se han de subsumir en la valoración del respeto de los derechos humanos, pues con frecuencia las actividades ilícitas se traducen en la venta de armas y de drogas, en el tráfico carnal de mujeres y de niños con fines pedófilos.
Por esta razón, solicitamos que se borre este punto de la lista de asuntos urgentes.
Durante todos estos años, Europa se había convencido de que no merecía la pena tirar el dinero de sus contribuyentes invirtiendo en la antigua economía.
Nuestro Grupo, el Partido Popular Europeo, considera necesario apoyar las principales líneas marcadas por la propuesta de la Comisión, especialmente en cuanto a los valores objetivo, que coinciden con las directrices de la Organización Mundial de la Salud en cuanto a calidad del aire y que establecen las concentraciones de ozono admisibles en 120 microgramos por metro cúbico.
El tercer punto que está relacionado con el contingente es la prolongación del periodo para el mantenimiento de la regulación de contingentes durante al menos 10 años.
Y la contestación que nos da la Comisión a ese apartado 62 es muy escueta.
Señoría, con respecto a la primera parte de su intervención, efectivamente, estamos haciendo una reforma interna de esta Casa.
Por favor, un poco de atención y un poco de orden a la hora de hacer la planificación anual.
El trabajo de menores existe en cualquier parte y por todas partes: entre los inmigrados y los no comunitarios, entre todos esos jóvenes que salen de la formación antes de cumplir la mayoría de edad, que son explotados, están mal pagados, carecen de formación y que representan un serio problema de explotación y de trabajo no declarado porque no tienen una cualificación que pueda ser reconocida y retribuida adecuadamente.
En mi práctica de abogado yo no conozco a nadie que haya recibido una indemnización por unos daños corporales y que no dijese que estaría dispuesto a devolver este dinero si en contrapartida recuperase de nuevo la salud.
Señor Varaut, no podemos celebrar nuestros debates sobre la base de lo que se dice en los pasillos.
Les deseo suerte a ambos en su difícil tarea.
Quizás también fuera útil, antes de cada cumbre, hacer una comunicación pública sobre el grado de conformidad de cada país.
En primer lugar en lo que concierne a las bases jurídicas y la financiación.
Hay en ese caso una prioridad absoluta, señor Presidente, si desea reconciliar Europa con el ciudadano, actuar de forma que éste elija a Europa en lugar de a Jörg Haider.
Existe el peligro de que los niños naveguen por Internet y se topen con fotos pornográficas de sus iguales y de ello se deriven daños psicológicos.
El personal también sufre las consecuencias sociales negativas de la reducción de los costes.
Ya en cuanto a los aspectos presupuestarios la delegación del Parlamento hubo de afrontar la irreductibilidad del Consejo en lo relativo al aumento de la asignación de 167 millones de euros prevista inicialmente.
Los trabajadores del sector y los políticos han conseguido este éxito luchando duramente.
En los países nórdicos este calor ahorra energía en la calefacción, así que no se desperdicia todo el calor.
Yo creo que es necesario modificar y concretar el fundamento a partir del cual debatimos.
El agua potable limpia es un derecho de todos nosotros.
Entre tanto, se requieren negociaciones largas, globales, políticas.
Los objetivos de la iniciativa son la protección y la mejora de los recursos naturales relativos a la producción ganadera, al tiempo que se intenta paliar la pobreza.
La Comisión tiene que velar por que en su reglamento no se produzcan distorsiones de la competencia entre los aeropuertos de los distintos países.
Se debe rechazar el mismo texto de la resolución.
La cohesión económica y social se está dejando de lado, ha sido casi proscrita a nivel comunitario, por lo que hay que constatar que también en esta ocasión, la Presidencia portuguesa omite cualquier referencia particular al fomento de la cohesión, a pesar de venir de uno de los países de menor desarrollo relativo.
El conocimiento es hoy en verdad la materia prima del trabajo.
Como ya he dicho antes, nuestra vida está en sus manos y es importante que enmendemos la situación.
Yo les estoy, no obstante, muy agradecido por haber conseguido superar todas esas dificultades.
Pero olvidan que los cambios en las especificaciones para la fabricación de neumáticos no sólo afectan al ruido, sino al agarre, a la seguridad, al ahorro de carburante, al coste y a la duración.
En particular, a este programa le falta cohesión y ejecución.
Si concedemos algo de importancia a este asunto, tanto económica como ecológicamente, tendremos que adoptar las medidas adecuadas delante de nuestra propia puerta y no sólo para el noroeste del Atlántico.
Por otra parte, los Estados miembros saben desde hace mucho tiempo que la adaptación a los tiempos de trabajo de la directiva será obligatoria a largo plazo.
Espero el informe de la Comisión sobre las regiones ultraperiféricas que el Consejo determinó que se elaborase hasta diciembre de 1999.
.
El trato que recibieron los habitantes originales de los Estados Unidos en América atenta en muchos aspectos contra los derechos humanos más fundamentales.
(El Parlamento aprueba la propuesta) Del viernes:
Deberán por ello ser conscientes de que semejantes cuestiones no se deciden tan sólo con la lógica del regateo.
Este Reglamento está destinado a tener un impacto en los estados vecinos y espero que la Comisión lo tendrá en cuenta.
Señor Presidente, la Comisión ha presentado un ambicioso programa de trabajo para el año 2000, que no podemos dejar de suscribir plenamente.
Esto no es admisible con relación a la importancia del desarrollo rural y de las consecuencias para los agricultores, de la bajada de los precios y de las ayudas tal como está prevista en la reforma de la PAC consecutiva a los acuerdos de Berlín.
Debemos obligarles, debemos reafirmar, mediante la acción política de nuestro Parlamento, nuestra voluntad de que, finalmente, se resuelva esta cuestión que se mantiene desde hace 50 años.
(Exclamación)
Como puede ver, señor Prodi, es mucho más sencillo de lo que usted teme.
En este sentido, en nombre el Grupo del Partido Popular Europeo y de los Demócratas Europeos, le deseo mucho éxito.
La Unión Europea está trabajando también en un documento prospectivo sobre el futuro de la región a fin de estar preparada para desempeñar plenamente su papel cuando se haya logrado la paz en el proceso de paz del Medio Oriente.
Señor Presidente, Señorías, yo me congratulo de que podamos empezar a debatir hoy este tema y quiero manifestar, en primer lugar, que considero que el presente debate equivale de hecho a la primera lectura del informe Lalumière, habida cuenta de la gran pericia y la enorme cantidad de trabajo que ha invertido la Sra. Lalumière en este proyecto.
No es porque la Unión Europea suavice su posición respecto a Austria por lo que Haider y sus amigos se pondrían milagrosamente a defender los derechos humanos y renegarían de su ideología.
A la gran mayoría de las enmiendas las puedo apoyar.
Tenemos que preguntar en qué medida está dispuesta la Comisión Europea a hacer uso de las disposiciones de los artículos 12 y 41 del reglamento general de los Fondos estructurales para retrasar la concesión de dinero cuando no se cuente con información suficiente acerca de la repercusión sobre el medio ambiente de los proyectos que hayan solicitado el dinero.
Ahora bien, he creído comprender, al escuchar al Sr. Solbes, que se debe poner entre paréntesis ese compromiso.
- Señor Presidente, antes de abordar el tema del ruido causado por los neumáticos, permítaseme hacer una observación de orden mucho más general a la Comisión.
En lugar de controlarlas, se dan más facilidades a las reestructuraciones, a las fusiones y a las reinstalaciones de empresas que llevan a decenas de miles de despidos.
Señor Presidente, no quiero ser dramática, pues sé que hay muchas personas de la población civil que sufren violencia durante los conflictos armados en diferentes países.
Quiero subrayar que el Parlamento, que se pregunta cuáles son los esfuerzos realizados por la Comisión para reforzar las sinergias entre las políticas estructurales y las demás políticas comunitarias, debe saber que yo también estoy preocupado por ello, al igual que los servicios a mi cargo.
Aunque estamos hablando del anteproyecto de presupuesto para el año 2001, resulta difícil no relacionarlo con la revisión de las previsiones financieras.
El alejamiento de las posiciones iniciales de las partes ha podido dar la sensación de que era aún demasiado pronto para esperar compromisos, y fue esta situación la que provocó la reciente cumbre de Camp David que, si bien no permitió llegar al acuerdo deseado, abrió nuevas perspectivas sobre la totalidad de las cuestiones del estatuto final y en este sentido no podemos considerarlo como un fracaso.
Un verdadero crimen contra la paz, así como contra el medio ambiente y la naturaleza.
Me pregunto cuál es el mensaje de esta Conferencia Intergubernamental a nuestros ciudadanos.
Por ello ha tenido el apoyo muy claro de la Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deportes.
Gracias, señor Ribeiro, examinaremos con gran cuidado su declaración.
Encima se les da a las instalaciones existentes que hoy no cumplen los requisitos un plazo muy largo para que se adapten a los nuevos requisitos que se plantean.
Como indica el informe que se nos presenta, la pobreza favorece la prosperidad de la economía sumergida, obligando a los asalariados y a los trabajadores independientes a aceptarla.
Sin embargo, no es cierto que ya no puedan controlarse los llamados cultivos ilegales, como se recomienda al menos de forma implícita en las enmiendas 5 y 16; no puedo dar mi apoyo a estas enmiendas.
Hasta ahora la Comisión siempre ha participado de modo informal en las actividades llevadas a cabo por este grupo.
Eso es al menos lo que espero, porque la votación se celebra mañana.
Lo que todavía no hemos dado como probado, aunque lo recelamos y sospechamos, es que el sistema se ha redireccionado ya no hacia objetivos puramente militares y de defensa, sino comerciales, industriales y tecnológicos.
Por otro lado, la firme intervención del Parlamento y su acción reguladora no bastarán para hacer frente a los retos del comercio electrónico.
Ahora, cuando las fases de la programación están muy avanzadas, apenas tiene sentido recuperar todo desde atrás.
Introduce una prohibición de los productos que podrían representar los mayores riesgos, es decir, para los juguetes destinados a ser llevados a la boca, y una medida menos estricta - el etiquetado - para los productos que no están destinados a ser llevados a la boca, pero en los que no puede excluirse esa posibilidad.
En vista de la realización de un espacio sin fronteras interiores, tal y como se estipula en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea, la Comisión, al igual que la Sra. Palacio, concede mucha importancia al principio de que las empresas deben poder ofrecer sus mercancías y sus servicios en toda la Unión sin que el Estado miembro de destino les imponga impedimentos discriminatorios e infundados.
De aquí la urgencia de poner a punto una política de inmigración y, en consecuencia, también una política de acogida y una política de regulación de los flujos migratorios, una política que tenga en cuenta la realidad y la concreción de los fenómenos sociales y que, por el contrario, mantenga las ideologías lo más lejos posible.
La seguridad de nuestro continente dependerá en gran medida de la estabilidad en Rusia.
Puede abarcar la intervención en ámbitos tan diferentes como los trabajos por los derechos humanos, la supervisión de elecciones, la mediación, la creación de instituciones y el apoyo a los medios de comunicación, la gestión aduanera y fronteriza, la retirada de minas antipersonas, el apoyo a las operaciones policiales, la ayuda de emergencia a la población civil, el realojamiento y la rehabilitación.
Ésa podría ser la impresión que da la iniciativa de la Comisión.
Los daños ocasionados por los accidentes de tráfico de camiones suelen ser muy grandes y el estado de los vehículos es muy diferente en las distintas partes de Europa, así que la existencia de una normativa a nivel europeo y el riguroso acatamiento de la misma benefician a cada uno de los usuarios de las carreteras.
Las disposiciones específicas, como, por ejemplo, las del Derecho sobre medio ambiente, sólo deberían producirse a titulo excepcional en casos necesarios.
Sin embargo, queda por ver si llegará a ser adoptado en este momento.
No hay ganadores, pero tampoco hay perdedores.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre el informe (A5-0017/2000) del Sr. Katiforis, en nombre de la Comisión de Pesca, sobre la comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo "Gestión de la pesca y conservación de la naturaleza en el medio marino" (COM(1999)363 - C5-0176/1999 - 1999/2155(COS)).
(El presidente quita la palabra a la oradora)
Creo que resulta más que evidente que el trabajo de las mujeres en pro de la paz y en diversas estructuras afines, en particular de movilización de la sociedad civil, es reconocido y evidente.
Por último, quisiera preguntarle acerca de aquellos productos, respecto a los que muchas personas, entre las que me incluyo, han mantenido correspondencia con usted, de los que se creía que eran peligrosos, pero que en esta fase la Comisión ya no los considera como tales.
Pero, si en el acceso a determinadas funciones, un portugués -ya sea asiático, negro o blanco- es apto para esas funciones, en términos que no son aplicables a un ciudadano de Zimbabwe, ya sea blanco, negro o asiático, la cuestión no es de racismo, es de ciudadanía y puede ser una cuestión legítima.
Y también hemos de asegurar que los demandantes de asilo encuentren las mismas condiciones marco con independencia de dónde presenten su demanda.
Señor Presidente del Consejo, por una feliz casualidad hereda usted una responsabilidad particular: poner en marcha una Conferencia Intergubernamental que resulta manifiestamente crucial para el futuro de Europa.
No puedo sino imaginar el volumen de trabajo que le ha supuesto, pero todos nosotros sabemos la cantidad de buen juicio que le ha dedicado también.
Espero que al aceptar nuestra propuesta el Parlamento reconozca nuestro compromiso y estaría muy agradecido por ello.
La razón para ello, como mencioné antes de la Cumbre de Lisboa, son las personas que hoy nos acompañan en la tribuna de invitados; los ciudadanos de Europa.
¿No será que Turquía tiene la sensación de que las permanentes cesiones vienen a ser algo así como el Pacto de Munich y por eso no siente ninguna necesidad de cambiar su comportamiento?
Estamos hablando del Fondo de cohesión y del balance de 1998, sobre los que hay un reglamento y unos criterios ya aprobados para el período 2000-2006 y no creemos que sea ahora el momento de cambiar los criterios en cuanto a la elegibilidad y la distribución de dichos fondos.
Para conseguirlo es importante la voluntad de las dos partes.
Como usted sabe, dedicamos gran cantidad de tiempo a las votaciones el martes, miércoles y jueves a medio día.
La UE ha de crear las condiciones necesarias para garantizar el equilibrio entre el medio ambiente y los demás intereses.
La Comisión también opina que hay que otorgarle una gran importancia a la sociedad civil de la Unión Europea.
Señor Poettering, el Derecho es interpretable en una cuestión.
En efecto, ya hace tiempo que está disponible el informe.
Propuesta de reglamento (CE, Euratom) del Consejo por el que se aplica la Decisión 94/728/CE, Euratom relativa al sistema de recursos propios de las Comunidades (versión codificada) (COM(97)0652 - C4-0018/98 - 1997/0352(CNS)) (Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior)
El segundo punto es el partenariado, sobre el que varios diputados han insistido, el papel de las autoridades locales y regionales, del sector privado, de los copartícipes sociales, del sector de sociedades y de grupos locales de animación.
He votado en blanco en todas las votaciones de esta tarde ya que no he querido participar en la toma de decisiones que son tan ilegítimas, como estimo que lo son, cuando somos tan pocos.
Mis colegas, la Sra. Frassoni y el Sr. Onesta ya han intervenido, con cierto escepticismo, en relación con algunos aspectos del asunto que nos ocupa.
La Unión Europea, en el Consejo Europeo de Feira, tomará nota del interés manifestado por el Canadá en participar también en ese esfuerzo europeo común.
Otro tema que quisiera tocar es el de la adopción de la especial previsión de peculiaridades y particularidades debidas a la especial posición geográfica, identidad y morfología del terreno nuevamente de varios países miembros, como Grecia, el Reino Unido, Dinamarca, Finlandia, etc., cuyo aislamiento físico o carácter insular ocasiona problemas particulares.
Tengo la certeza de que la industria automovilística, cada vez más respetuosa del medio ambiente, había anticipado esta concienciación y, además, ha asumido sus responsabilidades.
Quiero hacerle presente que ayer hemos tenido un día, creo, muy interesante de debate y de diálogo con los representantes de los 15 parlamentos nacionales que estaban representados por delegaciones cualificadas y comprometidas.
Sin embargo deberían haberse desarrollado dentro del plazo por cada Estado miembro y no lo han sido.
Es deber de la Comisión analizar ese riesgo.
Por otro lado, los derechos humanos no son más que un objeto, una excusa, de los que -como el supuesto artista Duchamp- los oradores, aquí presentes, generalmente se mofan.
Por esa razón, subscribieron el Tratado.
Es una cuestión de contenido.
Señor Presidente, quizás de manera extraordinaria, hablo acerca de esta propuesta en calidad de diputado que no es miembro de la Comisión de Pesca.
Y lo pone de manifiesto lo que usted acaba de decirnos.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Este precedente, establecido por iniciativa de la Presidencia portuguesa, es inquietante para el porvenir de la Unión Europea, pues la incomunicación política con Austria, por una parte, no hace más que revelar la influencia del pensamiento conformista; por otra parte, si mañana los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea deben recibir previamente no ya la confianza de sus pueblos sino la investidura de organismos supranacionales, se destruirá el principio mismo de la democracia.
(EN) En muchas de las contribuciones a este debate me parece percibir cierto grado de frustración.
Si nos limitamos a importar materias primas de esos países en desarrollo, en vez de brindarles la oportunidad de que obtengan el valor añadido que les da la producción de sus artículos elaborados en su propio país, les negamos las posibilidades de erradicar la pobreza que nos hemos fijado como principio supremo para la ayuda a los países en desarrollo.
En caso necesario, se podrían crear más grupos de trabajo sobre asuntos concretos.
Esto se manifiesta en algunos aspectos tan aparentemente banales como el transporte urbano.
No obstante, permítanos extraer también algunas conclusiones.
El Consejo de Lisboa encomendó a la Comisión el mandato de presentar lo antes posible las medidas concretas para el desarrollo del informe de la Comisión referente a la aplicación del apartado 2 del artículo 229 del Tratado, relativo a las regiones ultraperiféricas.
Por consiguiente, es bueno que Europa actúe hoy también, ofrezca ayuda y colabore también en la reconstrucción de Centroamérica.
El objetivo para África fue en primer lugar la independencia, con Estados-nación en lugar de las tribus étnicas: el resultado fue Ruanda, los hutus, los tutsis, Nigeria, los ibos, Biafra.
Lo que quiero decirles es lo siguiente: no podéis hacer eso, hay que ser realistas.
¿Cómo va a garantizar la Comisión, como guardiana de los Tratados, que se decida de manera uniforme en cuestiones de competencia en Londres, Palermo, Helsinki y después en Budapest y Ankara?
Mañana la Comisión dará a conocer su decisión relativa a cuatro nuevos países y muy pronto, espero, será el turno de Italia.
Yo creo que Europa da alas a sus esperanzas y a sus perspectivas.
Reconocemos que implica disciplina por parte de los funcionarios de la Comisión y reconocemos que en el seno del Parlamento tenemos una responsabilidad respecto de la disciplina cuando hablamos de prioridades negativas.
Como usted sabe, señora Comisaria, la parte de sus respuestas que no nos satisfizo fue la relativa a las lecciones aprendidas de Fléchard.
Mi pregunta es la siguiente: ¿qué hacemos cuando lo que dice el Consejo es diametralmente opuesto a lo que dice la Comisión?
Agradezco al Consejo su exhaustiva respuesta.
También queremos comprobar si nuestros esfuerzos de apoyo a las reformas apetecidas mediante la aportación de fondos con cargo al presupuesto comunitario se salda con el éxito.
(Se suspendió la sesión a las 11.50 horas para celebrar una sesión solemne con ocasión de una declaración del Sr. Vaclav Havel, Presidente de la República Checa, y se reanudó a las 12.50 horas.)
Como acertadamente dice el texto final, acciones como éstas pueden repercutir en la reducción de las desigualdades entre regiones.
Actualmente, la policía financiera italiana está llevando a cabo investigaciones, según las cuales esta empresa está implicada en asuntos bastante turbios.
La respuesta inmediata que obtuve esta semana fue: "no".
El párrafo dedicado a la política de seguridad preventiva y de carácter civil no puede engañarnos al respecto.
Por lo tanto no podemos aceptar la enmienda nº 31.
Es inmoral utilizar embriones humanos con fines de investigación, precisamente con esos fines a los que el Presidente de Estados Unidos, Bill Clinton, ha asegurado la asignación de una financiación pública y que han sido autorizados por el Gobierno británico de Tony Blair.
Desde luego no estoy en contra de Francia.
Las mujeres no constituyen un colectivo homogéneo.
Esta tarde, voy a reunirme con los dirigentes de la UEFA y una delegación de las ligas nacionales.
Pero a juzgar por lo que dicen los movimientos ecologistas ni siquiera esta premisa se cumple.
Porque entonces, y solamente entonces, el número de víctimas se reducirá y podremos ejercitar plenamente nuestro deber de asistencia hacia ellas.
Debemos interesarnos por los sistemas de control y no por el control de las personas.
Quiero decir una vez más que no es un problema creado por nuestro personal, que trabaja con mucho ahínco, sobre todo porque no son muchos.
Esto es posible mediante la adopción de medidas por parte de las administraciones públicas, y este método de esparcimiento territorial en la ubicación de la Enseñanza Superior es, sin duda alguna, una política eficiente para nivelar el desarrollo.
¿Qué quedará de los derechos humanos de los que simpatizan con el Bloque Flamenco, uno de los más importantes de la región flamenca, si el Parlamento belga adopta mañana la increíble, la indecente, la ignominiosa propuesta de ley que emana de su principal competidor político, la Unión Popular, que pretende lisa y llanamente la disolución de su rival?
Como Presidente de la Comisión de Transportes quisiera detenerme en dos conclusiones que considero que hemos de extraer de este debate.
Y, por último, necesitamos regular en menos tiempo, ser más efectivos.
La Comisión sabe perfectamente que el proyecto que tenemos ante nosotros no es perfecto ni ideal.
Señora Presidenta, en verdad me asombra la reacción del colega Corbett.
Esta evolución se ve amenazada ahora en Camboya, si no se consigue que los dirigentes del anterior régimen opresivo sean juzgados.
Me resulta inconcebible aceptar que mi país criminalice a todos los niños de 10 años simplemente porque se les tomen las huellas dactilares para expedirles su primer carnet de identidad.
Permítanme presentar brevemente algunas de las enmiendas que incluye el informe de la comisión.
Las autoridades griegas tienen enormes intereses financieros en una serie de empresas estatales que en su mayoría sufren pérdidas.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Si se maneja un sistema de entrega sin costes, se comprobará que los costes del reciclado también disminuirán considerablemente.
Señor Presidente, señorías, con el informe LEADER se honra al desarrollo rural.
Lo que importa es la noción de tiempo, ya que no se habla pensando a corto plazo como las compañías multinacionales, sino que se necesitan siglos para reforestar Francia, y eso nos da una lección de modestia.
Es cierto que la aviación crece con rapidez.
A pesar de este desacuerdo, debemos destacar que en el contenido hay acuerdo de los tres órganos, y que se está haciendo el mayor esfuerzo posible para que este asunto tan importante y delicado, que atañe a un número extraordinariamente elevado de trabajadores médicos en toda Europa, pueda tener un tratamiento común.
Los órganos temporales se ponen en marcha en el seno del Consejo y la elaboración del objetivo global de capacidad progresa de forma esperanzadora.
También debemos encargarnos de garantizar el derecho de los ciudadanos a tener acceso en su propia lengua a la información y a los servicios culturales.
Últimamente venimos sintiendo preocupación por los acontecimientos políticos que están produciéndose en Turquía, como por ejemplo el encarcelamiento de tres alcaldes.
En casos de urgencia especial que entrañen graves violaciones de uno de esos elementos esenciales, se adoptarán medidas inmediatamente y se notificará a la otra parte.
Por otra parte, como bien ha señalado el Sr. Salafranca, también comparto absolutamente ese desacuerdo no solamente con las restricciones presupuestarias, sino también con el hecho difícil de entender de que se pongan trabas a países como los de Centroamérica en cuyos acuerdos se han incluido determinadas cláusulas, mientras que no se actúa de este modo en otras latitudes.
Muchos de mis electores del Reino Unido me escriben para protestar contra esta ley alemana que prohibe ciertas razas de perros que no parecen presentar ninguna amenaza para la seguridad pública.
Finalmente, sus medios financieros, nuestros medios financieros, son considerables.
No olvide su Señoría que es cierto que Suecia no participa porque su Banco Central no se ha adaptado a los requisitos europeos, decisión que corresponde al legislativo sueco.
Alcanzan desde la reducción de aranceles, desde tipos iniciales con frecuencia superiores al 40% hasta una media del 10%, desde la apertura de los monopolios de importación y exportación, joint-ventures en el sector de los servicios y cadenas comerciales, hasta la libertad de establecimiento a medio plazo para empresas europeas.
Abogamos por legalizar la situación de residencia de esas mujeres, de forma que puedan ser protegidas.
Deseo, por consiguiente, denunciar, señor Presidente, esa especie de compromiso entre los grandes Grupos políticos contra lo que esperaban de nosotros los consumidores y el mundo asociativo, así como todos aquellos y aquellas que han confiado en el Parlamento Europeo y que esperan posiciones enérgicas de nuestros diputados.
No estoy, sin embargo, de acuerdo con estas críticas.
Lo que precisamos ahora, dada la evolución habida después de Tampere, es una visión más global.
Estas actividades se basan en el reconocimiento común de los requisitos nacionales y en el fomento de las mejores prácticas.
Tenemos que reducir el papel protector, a fin de garantizar la plena utilización efectiva de las empresas de la industria transformadora.
Señor Comisario, contamos plenamente con usted.
Asunto: Propuesta de Reglamento en el que se fijan los Totales Admisibles de Capturas de determinadas poblaciones de peces para el año 2000 (Caso concreto de la "anchoa") Según los últimos informes del Consejo Internacional de Exploración de los Mares, el stock de anchoa en la zona VIII CIEM presenta, en la actualidad, un estado crítico.
La Comisión se atuvo al propio texto del artículo 10 del Reglamento general de los Fondos estructurales, que prevé que estas orientaciones tienen el objetivo de brindar a los Estados miembros unas guías indicativas generales, fundadas en las políticas comunitarias pertinentes y convenidas.
Mañana, tendremos una China inmensa, una India inmensa, un Sudeste Asiático importante; tendremos una Sudamérica organizada, por no hablar de Norteamérica.
Considerando, como consideramos, la Conferencia Intergubernamental, el conjunto de las modificaciones necesarias para la ampliación, las opciones son hoy perfectamente evidentes para todos.
Pero la aplicación de la política de redes transeuropeas no avanza en la dirección adecuada para resolver este problema decisivo, a pesar de que se estableció con el objetivo expreso de unir los países periféricos a las regiones centrales de la Unión.
Con el fin de señalar la importancia que la Unión concede al desarrollo de las relaciones con una región de los Balcanes - que nosotros deseamos pacífica y democrática - Francia ha propuesto a sus socios la celebración, el próximo 24 de noviembre, en Croacia, de una cumbre con los países de la ex Yugoslavia que, en diversos estadios, son los más avanzados en su evolución democrática.
Sería necesario para ello que se terminara con la dictadura de los grandes capitales tanto sobre Europa como sobre Africa, y el sentido de mi voto afirmativo es exclusivamente el de no obstaculizar esta ayuda.
Las líneas de alta velocidad deben concebirse sobre todo para el turismo, el relax y el recreo de todos los ciudadanos europeos, especialmente de las personas mayores que son los que disfrutarían viajando si hubiese más comodidades y más trenes de viajeros que de mercancías.
Terminaré citando una de las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor que no necesita ningún comentario: "el agua no es un bien comercial como los demás, sino un patrimonio que pertenece a los pueblos de la Unión Europea y que hay que proteger, defender y tratar como tal" .
¿Si llegan al Gobierno les echaremos también de la Unión o a los nietos de Stalin se les perdonará todo?
Pero debemos comprender que la situación política vivida por Yugoslavia y el modo como el Sr. Milosevic sigue comportándose en el plano internacional justifica, en opinión hasta ahora unánime del Consejo, que se siga manteniendo ese tipo de sanciones.
Como lo expliqué en un reciente coloquio en la Asamblea Nacional francesa, la Carta de derechos fundamentales servirá también para atar aún más a los pueblos con respecto al Derecho comunitario y, por lo tanto, a la moneda única.
Se ha hablado del territorio nacional, de las zonas poco pobladas.
Puedo decirle que el Gobierno Británico es consciente de los requisitos regulatorios de la adicionalidad del Objetivo I. Sugiero que el Sr. Evans vuelva a leer el reglamento.
Finalmente, insto a la Comisión para que se aplique estrictamente la exigencia del quinto programa marco de investigación consistente en no apoyar cualquier forma de clonado de la persona humana.
Para los niños que adolecen de intolerancia al gluten es especialmente importante que el pan no se desmenuce y que no tengan que usar una cuchara para comerlo si éste se ha convertido en un montón de migajas.
Se ha debido a las delegaciones particulares del grupo de trabajo del Consejo, que no traían de sus países ningún encargo definitivo, de suerte que el Consejo no nos pudo presentar ningún texto definitivo negociable.
Como bien dice el ponente, resulta inconcebible la tolerancia de la Comisión hacia un Estado que lleva años sin proporcionar informaciones fiables sobre la situación de su flota.
No creía necesario decir esto otra vez expressis verbis, pero si usted lo desea lo haré con mucho gusto.
Acojo con satisfacción la decisión de Grecia de participar plenamente en la moneda única.
En el mundo occidental, es decir, euroamericano, de hoy, una sociedad civil ricamente estructurada, abierta y descentralizada, basada en la confianza en la independencia soberana de sus ciudadanos y de sus múltiples asociaciones, constituye la base del Estado democrático y la garantía de su estabilidad política.
La prosperidad regional, por lo tanto, requiere que se deplieguen considerables esfuerzos por promover el crecimiento económico.
La política mediterránea se articula en un mundo de intereses diferentes y de estados de tensión latente, por ello debe englobar varios aspectos: el desarrollo de las iniciativas dirigidas al mantenimiento de la paz, ahora que se ha relanzado el proceso de paz en Próximo Oriente y en este sentido, queremos expresar nuestro agradecimiento porque el viaje del Papa contribuye a establecer una nueva relación entre las distintas religiones, para que se comprendan y se ayuden; la creación de proyectos de asociación que impliquen al norte y al sur de Europa, porque el objetivo de convertir el Mediterráneo en un espacio de diálogo, de tolerancia y de cooperación para garantizar la paz y la estabilidad, no puede alcanzarse sin una fuerte voluntad política y sin un desarrollo social y económico duradero y equilibrado.
¿Confirma usted, sí o no, el acuerdo que concertaron sus servicios en la Comisión de Presupuestos o relaja usted esa condicionalidad, lo que constituiría una ruptura del compromiso con nosotros?
Por todo ello, creo que ninguna de las alternativas, ni el nuevo artículo 15 del reglamento propuesto en sí, ni su restricción al comercio off line, nos sirven realmente.
Por tanto, he podido pronunciarme libremente a favor de la solución que me parece mejor para los fabricantes del verdadero chocolate, tal como lo aprecian los gourmets que piensan que se debe llamar al pan, pan, al vino, vino, y al chocolate, chocolate, siempre que efectivamente esté fabricado con manteca de cacao.
Además, la inmigración resulta especialmente importante ahora que empieza a notarse escasez de mano de obra en los países miembros.
Señor Presidente, los manifestantes de Seattle alegaban que la libertad de comercio es mala para los países en desarrollo y para los países menos desarrollados: no refleja más que el interés egoísta de un país rico.
No obstante, con una estrategia global no avanzamos demasiado.
Lo que sin duda es negativo es que continuamente se producen hechos como el encarcelamiento de Akin Birdal, quien -como ya ha indicado el colega Schori- tiene una actitud tan positiva respecto a los cambios en Turquía.
¿Por qué debemos hablar de Túnez?
Se prevén como categorías: ternera, añojo, novillo, novillas, vacas y toros.
Uno de los valores europeos importantes que todos nosotros, ya seamos laicos o religiosos, estamos dispuestos a compartir es que todo experimento con el ser humano sólo debe realizarse en beneficio propio exclusivo y directo.
Es bonito ver que los jóvenes participan en proyectos de investigación.
Queda claro que la lógica del beneficio privado propia de ese modelo ha sido nefasta, por lo que el principio de quien contamina paga es adecuado para hacer frente a estas consecuencias.
Incluyen un programa marco destinado a reforzar las capacidades y estructuras administrativas pertinentes de China mediante una serie de módulos especializados destinados a segmentos concretos de la administración china que tendrán que ver con el cumplimiento de obligaciones respecto de la OMC.
No es ningún escándalo si la Unión Europea establece normas que son más estrictas que los Estados Unidos o la OACI a nivel mundial.
.
Tomemos, por ejemplo, los recortes de la defensa alemana, no sólo son un problema para Scharping, el Ministro de Defensa, sino que afectan a toda Europa.
Reconoce el hecho de que Turquía ha firmado y ratificado el Tratado de No Proliferación de Armas Nucleares y que ha suscrito posteriormente un acuerdo exhaustivo de garantías con el Organismo Internacional de Energía Atómica.
Sabemos que la Comisión Pro Derechos Humanos de la ONU pidió una moratoria en abril del año pasado.
El debate queda cerrado.
.
.
¿Podría puntualizar si piensa inspirarse en ese modelo?
Señor Comisario Vitorino, así como considero que la cooperación con usted ha sido armónica y productiva, sin embargo, en el pasado me han faltado con frecuencia las palabras ante el comportamiento que ha mostrado frente a nosotros el Consejo.
No podemos renunciar a ello.
¿Cómo hemos podido entonces permitir el empleo de estos seis ftalatos como productos ablandantes en el PVC sin disponer antes de la prueba científica de que son inocuos?
Comprendo, Señoría, que el debate del que tenía conocimiento en Escocia se dé también en el País de Gales.
Señor Presidente, en primer lugar me gustaría sumar mi voz a todas aquellas que anteriormente han rendido homenaje a la memoria del Presidente Pflimlin.
Aquí se trata de decir sí o no.
Este informe denuncia igualmente un desequilibrio político de fondo entre las medidas de ajuste estructural y de librecambio y las demás dimensiones (sociales, culturales y democráticas) del partenariado.
Se trata de la armonización de los requisitos de los exámenes, pero de hecho estamos hablando de los requisitos mínimos.
He dicho en reiteradas ocasiones, y también ante este Parlamento, que la principal consideración debe ser la protección de la sociedad.
Tampoco podría terminar sin un comentario en relación con una intervención concreta del Sr. Van Hecke respecto de la situación de los derechos humanos en África y al papel y la prioridad de la Presidencia portuguesa, poniendo en entredicho la sinceridad de nuestras opciones en relación con la prioridad que concedimos a las relaciones con la Unión Europea.
Ése es el motivo por el que formulamos estas preguntas y por el que esperamos que la Comisión aborde este problema con celeridad, dentro de las posibilidades que ofrece el tratado y en el clima general de buena voluntad que ha mostrado el Consejo de Feira, que el Parlamento Europeo ha visto y que la Comisión Europea ha exhibido.
En mi opinión, hay que tratar este asunto en el Parlamento.
No tengo la menor duda de que como resultado de la creciente atención política que suscitan esos problemas -algo que se refleja claramente en el debate de hoy- será más fácil para la Comisión y para la DG de Desarrollo incluir a la coherencia en primera página de nuestro programa de trabajo.
Hemos considerado que el aumento de la sensación de seguridad de los ciudadanos y, en consecuencia, la lucha contra la criminalidad cotidiana en las ciudades, constituye una tarea central de la reanimación de las zonas urbanas.
Es evidente que la propuesta que ha presentado la Comisión sobre una Comunicación de reforma de las organizaciones internacionales, en aras de una mayor rapidez, intenta separar del procedimiento legislativo tanto al Parlamento como al Consejo.
Durante su presidencia, el Parlamento europeo se impuso como una presencia ineludible, sobre todo en el ámbito presupuestario.
Si no es así, si los empresarios se sienten marginados, si los empresarios no pueden participar, no digo ya solamente en la gestión, sino en la recepción de estos fondos, habremos perdido una oportunidad de alcanzar nuestros objetivos de manera más rápida.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Éste es el vector que debe garantizar la eficacia y la seguridad.
Sin embargo, en Europa hay sequías, desertización en ciertas regiones, pero también inundaciones, como bien subraya la directiva.
Cuba acaba de llamar a la puerta.
Tanto la Comisión como el Consejo han realizado hoy aquí unas intervenciones muy esperanzadoras.
Señor Presidente, considero un privilegio el sustituir a mi colega, el Comisario Bolkestein, con ocasión de un debate de tan alta calidad sobre los servicios postales.
Por eso, me permito decirle, señora Comisaria, señor representante del Consejo, que deseamos esa firmeza en la negociación.
En la capital finlandesa solamente se realizaron vagas promesas en cuanto a la consulta y la cooperación.
Por el contrario, señor Presidente Gama, conservo la esperanza de que la Presidencia pueda fortalecer aún más su impulso político respecto a la cuestión de la defensa.
Para que no haya ningún equívoco, ninguna dificultad en cuanto a su interpretación, creo que es mejor dar lectura a dicha carta.
Se trata de un objetivo reconocible que contará con el apoyo de los diputados Laboristas británicos.
Y por último, y no por ello menos importante, nuestro papel esencial es lograr mayor exigencia de responsabilidad y más democracia y eso no supone el principio del fin sino el fin del principio de los derechos del Parlamento en las instituciones europeas.
2) El aumento de la eficacia de las medidas incluidas en la directiva 89/552/ÅC sobre la "televisión sin fronteras» en relación con la promoción de trabajos europeos.
Esto lo esperamos también de los ferrocarriles.
Con respecto a la Cumbre sobre el empleo, se ha hablado de innovación y todo el mundo es favorable a ello.
Sin embargo, la directiva es una clara manifestación de la voluntad política existente en torno a los objetivos a largo plazo.
Déjenme darles sólo un ejemplo al respecto: el apartado 22, en el que se pide que se dé contenido a la ciudadanía europea, extendiendo el derecho de voto en las elecciones europeas y locales a los ciudadanos de terceros Estados residentes en la Comunidad.
En tercer lugar, la inversión pública equivale a la operación de formación bruta de capital fijo, según el SEC 95 del sector administraciones públicas.
Sin embargo, requiere disponer de conocimientos y alternativas suficientes.
Efectivamente, con la adhesión de nuevos Estados miembros, el número de países que autorizaban las MGV distintas a la manteca de cacao se incrementó hasta siete con Finlandia (que permite un 10%), Austria, Portugal y Suecia.
Se ha notado que se había concebido como operación de cosmética, apresuradamente, sin asumir responsabilidades del pasado y sin preparar programas comprensivos y sólidos sobre el futuro de las relaciones entre la Unión Europea y África.
La aplicación de altos estándares medioambientales permitirá no sólo el desarrollo de sectores industriales y tecnológicos importantes, sino que, además, acarreará simultáneamente consecuencias sociales y económicas favorables y mejorarán los estándares de salud pública.
Una última enmienda va encaminada a propiciar que se siga autorizando la utilización de los tanques y vehículos cisterna que hayan entrado en uso entre el 1 de enero de 1997 y la entrada en vigor de esta directiva, si su construcción y mantenimiento se ajustan a lo dispuesto.
Los textos que aquí estamos discutiendo son viejos y eran ya viejos cuando llegaron a este Parlamento porque habían sufrido modificaciones importantes durante la Presidencia finlandesa del Consejo.
En primer lugar, no ha comenzado a su hora.
En consecuencia, aconsejo a todos los demócratas cristianos, a todos los liberales y a todos los demócratas en general que deseen una economía social de mercado que voten a favor de la resolución del Grupo Socialista.
Las frecuencias, al contrario que la infraestructura basada en cables, no se pueden multiplicar infinitamente.
Sin embargo, el año pasado, el Senado americano abrió una cuota de cerca de 500.000 visados de inmigración de cuatro años para trabajadores denominados de alta cualificación.
Las salvaguardias nucleares no suponían un problema y tampoco había problemas en relación con el transporte de materiales nucleares.
Se podría hablar mucho más, señor Presidente, del carácter y de la importancia de la Comisión de Peticiones, pero no tenemos más tiempo, por lo que solicito a los diputados que hoy quedamos aquí que aprueben esas enmiendas, que son la opinión de la Comisión de Peticiones.
En cuanto al artículo 152 del Tratado, relativo a la salud pública, autoriza a la Comunidad a fomentar la cooperación entre los Estados miembros, pero no a que tome por sí misma medidas de armonización obligatorias, las cuales, por otra parte, están excluidas por el punto c) del apartado 3.
.
Señora Presidenta, felicito a los cuatro ponentes por su labor y, en particular, a la baronesa Ludford por llevar a cabo una labor que yo, entre otros, contribuí a iniciar hace casi un decenio y medio con la primera Comisión de Investigación sobre el Racismo y el Fascismo en Europa, cuyo ponente fue, de hecho, un miembro excelente del Grupo Cristiano Demócrata y de Nea Dimokratia, Dimitrios Evregenis, de cuya labor ha dicho el Sr. Le Pen que utilizará todos los medios a su alcance para impedir que se ponga en práctica.
Por otro lado, existe el dopaje accidental, que muchas veces ni siquiera mejora el rendimiento físico del deportista.
Este informe es importante también porque trata de graves disfunciones, en el nivel de la Comisión Europea, en la ejecución presupuestaria, que afectan a cantidades financieras importantes.
Por lo tanto, conviene que consideremos unos niveles mínimos de eficacia en cualquier ámbito en el que se utilice la electricidad.
Efectivamente, creo que ya era hora de que la Comisión tomara cartas en el asunto del régimen de ayudas para el lino y el cáñamo.
La maternidad no es una enfermedad.
Aun cuando estos últimos están dirigidos a un escaso número de individuos, comparado con las actuales necesidades - que se expresan en millones de personas -, estamos convencidos de que dichos programas contribuyen a la movilización internacional, suponen un aumento de las ayudas en el ámbito de la cooperación y contribuyen a compartir los conocimientos.
Es cierto que la línea medular de las grandes orientaciones de política económica es intentar incrementar el potencial de crecimiento en la Unión Europea.
Además también se prevé la contribución de la Comunidad en aquellos casos en los que la Comisión exija a los Estados miembros que efectúen un porcentaje de control adicional superior al mínimo fijado en los Reglamentos.
Y este marco que ha de ejecutarse, ha de implicar naturalmente el sistema de evaluación correcto para cada región, principalmente los sistemas de buena gestión y rigor y también el principio de una descentralización responsable.
Las recientes crisis de la dioxina y de las vacas locas han demostrado ampliamente, si aún era necesario, que el consumidor quiere ahora tener todas las garantías sobre su alimentación.
Señor Presidente, al igual que la mayoría de los otros oradores aquí presentes, no veo absolutamente ninguna razón para proceder a ningún tipo de suspensión inmediata ni a una suspensión con carácter de urgencia del Reglamento "Hushkits".
El cambio estructural no es nada malo en sí mismo, sino más bien consecuencia de una enorme mejora de la formación, del conocimiento, de las capacidades y de la técnica.
En otras palabras, en el marco de los proyectos científicos y tecnológicos relacionados con el medio ambiente no pueden participar, por ejemplo, los países norteafricanos.
Soy plenamente consciente de este hecho.
(El orador habiendo sobrepasado su tiempo de palabra, la presidente se la retira)
En las próximas semanas, la Presidencia va a entablar una ronda de consultas en todas las capitales de nuestros Estados miembros.
Creemos que el mejor medio de avanzar es un mercado más liberal.
¡Y atrévanse a incorporar, por ejemplo, las normas de la Organización Internacional del Trabajo en el ámbito del derecho laboral internacional!
Ese escándalo nos ha enseñado que la Comisión carece de medios suficientes para actuar enérgicamente en casos urgentes.
Es evidente que este asunto es de la mayor importancia para Escocia pero es de vital importancia para toda Europa que la enfermedad sea controlada y, si es posible, erradicada.
Por otra parte, existe el grave riesgo de que se deba efectuar una evaluación de impacto medioambiental para un número excesivo de planes y programas.
No sólo hay que dar facilidades, sino también limitar cuando resulte necesario.
En relación con la propuesta de la Comisión, la comisión ha intensificado las exigencias.
Espero que los honorables Diputados me excusen si no puedo permanecer aquí hasta el final del debate, tal y como, en circunstancias normales, desearía hacer.
Eso, por supuesto, no quiere decir que cuando la coyuntura sea contraria, no pueda haber algún desequilibrio, pero a largo y a medio plazo se habla de equilibrio o de superávit.
Señor Presidente, el primer objetivo declarado de la propuesta de la Comisión, y adoptado como propio por nuestro ponente el Sr. Sterckx, es la plena liberalización del sector del transporte aéreo y su total subordinación a las reglas del mercado; de un mercado que carece de reglas.
El tercer grupo de mis enmiendas se refiere a la oferta de cursos de idiomas y a su accesibilidad en los respectivos Estados miembros.
De la lectura del Convenio no he visto que a los productos europeos, en particular a los agrícolas que han de destinarse a las ayudas humanitarias, se les reconozca ningún criterio de prioridad.
Se lucha contra una guerrilla y no se respeta a la población civil; todo lo contrario, ésta también sufre de manera increíble las crueldades que implica una guerra.
El grado de preocupación de la Comisión la llevó a iniciar procedimientos contra Bélgica en el Tribunal de Justicia.
En 1998 hubo 123 consultas del Tribunal de Justicia por no aplicación o no transposición y un 25% de las directivas en materia medioambiental no se aplican o no se ha procedido a transponerlas.
La Comisión de Medio Ambiente constató en la primera lectura una falta de cohesión entre las mismas, tanto en lo que respecta a los contenidos como en cuanto a los conceptos.
¿Qué es más importante: la salud de los niños o los intereses creados del sector?
Cuán fiables son los datos recopilados, teniendo en cuenta que todavía se desembarcan grandes cantidades de pescado ilegal, tal como David Cox, de los pescadores británicos, ha reconocido hace poco en Fishing News.
Unas últimas palabras sobre el programa: creo que es muy importante que las energías renovables estén arraigadas en las regiones para que se desarrollen a largo plazo y allí donde contribuyan a la economía y a la creación de puestos de trabajo.
Por lo que se refiere a la habilitación de los gestores, el mejor ejemplo que podemos ofrecer es el de que a partir del 1º de mayo hemos inaugurado el nuevo servicio de auditoría interna, el servicio financiero central y muy pronto celebraremos la primera reunión del Comité sobre la marcha de las auditorías.
El más joven tiene dieciséis años y el mayor cuarenta y ocho.
Señora Presidenta, yo también quiero felicitar calurosamente al ponente, Sr. Graça Moura, y a la Comisaria, Sra. Reding, por su contribución a la consecución de este programa.
En este contexto tengo que decir a la colega Stenzel que no conozco ninguna declaración de Ecevit en el sentido de que el kurdo es un dialecto del turco.
Respecto de la cuestión del carácter político que Su Señoría plantea y respecto de la actitud que los Estados miembros adoptaron antes del funcionamiento efectivo del Gobierno austríaco, quisiera subrayar algo que a veces no es suficientemente subrayado en esta cuestión austríaca: que también para Austria, también para la vida política austríaca, la situación actual no es business as usual.
Aunque nuestro Parlamento persiguiera mayoritariamente este concepto ultraliberal de un mercado supuestamente perfecto, el mundo no cambiaría por ello.
Por lo tanto, nuestro Grupo cree necesario, por ahora, abstenerse.
Todos esperamos que nuestra ayuda sirva para paliar realmente las mayores necesidades que padecen las personas allí.
Muchos colegas han expuesto ejemplos de hasta qué punto las diversas políticas no son coherentes.
Va siendo hora de que también en este ámbito se tome una iniciativa europea para desbloquear la situación.
Otorga a los partidos políticos un importante papel en la construcción de una Europa democrática.
Señor Presidente, en mi opinión las ilusiones marcan la pauta de este informe.
Por eso, la Comisión ha actuado acertadamente.
En esta paradoja hay no sólo una explicación sino varias: la menor competitividad del ferrocarril debida a un diferencial social con el sector de transporte por carretera pero también a las distorsiones de competencia introducidas por los costes externos considerables de la carretera, una prioridad de prestigio concedida excesivamente en estos últimos años a la alta velocidad de viajeros por la mayoría de las grandes empresas ferroviarias, pero también una excesiva nacionalización de las culturas, de las técnicas y de los protocolos ferroviarios que compromete la fluidez del tráfico ferroviario a escala continental.
Necesitamos una construcción europea y debemos actuar de tal modo que sea también compatible con la OTAN.
Tiene la palabra la Sra. McCarthy para una cuestión de orden.
La felicito por el texto tan equilibrado y ecuánime que ha presentado al Parlamento.
Pero mi crítica -y lo digo abiertamente- mi rabia, se dirige exclusivamente contra aquellos que han provocado y provocan estas reacciones, los Sres.
Estos acuerdos están hechos a medida y con las diferenciaciones necesarias para poder tener en cuenta la situación específica de cada país.
Permítanme pedir a todos los compañeros y colegas que se encuentran hoy presentes en la Asamblea que analicen los efectos de las enmiendas que podrían ser aprobadas esta semana, el daño que podrían ocasionar, la falta de confianza que sin duda provocarían y el daño que ocasionarían a este incipiente mercado.
Como pueden ustedes observar, estas medidas deben conducir a una mayor capacidad de selección.
Hoy hemos podido poner en práctica los compromisos contraídos en la Convención Ospar.
En lo referente a pruebas médicas, etc., no dispongo de toda la información necesaria para responder adecuadamente.
Ha habido toda una década de dictadura en ese país.
El Comisario Nielson recordará que hace un par de meses sugerí que podría darse el caso de que él se convirtiera en un emperador sin la indumentaria necesaria.
Se mueve, en este sentido, entre los límites del racionalismo tecnocrático y la política.
No basta con aducir que la superficie forestal de la Unión ha aumentado tras la última ampliación.
Y si el aumento es insuficiente, el contaminador deberá financiar el resto.
Según nuestros cálculos continuaremos aquí a la una de la madrugada si permitimos que cada orador rebase tan sólo en 20 segundos su tiempo de uso de la palabra.
Setecientos barcos son muchos barcos para estar amarrados, y 8.000 pescadores sin faenar son muchos pescadores sin actividad desde hace 10 meses, sin que de los contactos celebrados hasta ahora entre la Comisión y el Gobierno marroquí se desprendan fundadas esperanzas.
Necesitamos hacer lo mismo en el caso de los buques.
En cuanto a la propuesta danesa, en primer lugar, quisiera destacar que se debe considerar esta resolución marco como un complemento a las medidas nacionales destinadas a combatir los delitos medioambientales.
Por consiguiente, cabría esperar que me mostrara partidario de estos nuevos controles de la EEB, pero no es el caso.
Pregunta nº 31 formulada por (H-0540/00):
Opinión de un diputado de la Europa del norte: "Esta Directiva sería injusta ya que, por ejemplo, el coste para un habitante de Estocolmo sería más de doscientas veces superior al coste para un habitante de Nápoles".
Quedan dos últimas impresiones y mensajes que percibimos de las personas con las que hablamos durante los dos o tres días que permanecimos allí.
Creo asimismo que, siendo este dictamen bastante importante, lo podemos incluso votar y, de hecho, la mayoría de nuestro Grupo va a votarlo.
Señor Presidente, la posición común del Consejo, cuyo objeto acaba usted de recordar, viene para segunda lectura de nuestro Parlamento no por cuestiones de fondo, sino por cuestiones de forma.
El enviado especial de la ONU es un europeo y un buen hombre, el Sr. Bernard Kouchner, que está haciendo mucho.
Para combatir tanto las distorsiones de la competencia como para evitar el dumping, la Comisión ha desarrollado, a mi modo de ver, un planteamiento equilibrado que está a mitad de camino entre la armonización por un lado y la no-intervención por el otro.
Por esta razón instamos a la Comisión y a los Estados miembros a que presten en el futuro una adecuada atención al efecto que tienen sobre el empleo las medidas adoptadas.
Mi segundo país, y quiero ser muy breve, puesto que el Sr. Patten lo conoce muy bien, es Birmania.
Esa era la ocasión de recordar que nuestro modo de cooperación con los países del Sur, original y ejemplar, debería desarrollarse, reforzarse.
Evidentemente, también me congratulo, desde el punto de vista de las relaciones institucionales, de que su propuesta no rebase como quien dice el marco de la categoría 5 del Acuerdo Interinstitucional.
El presupuesto rectificativo y suplementario que hoy nos ocupa no debería plantear problemas de envergadura.
Históricamente también se demuestra que este enfoque ha fracasado.
No obstante, creo firmemente que puesto que el agua es vida y el acceso a agua limpia es un derecho humano fundamental, esta directiva debe hacer posible la provisión gratuita de agua para el consumo doméstico, una cuota por vivienda para beber, cocinar y para la higiene.
Obviamente, me remito a las directivas Erika que se tratarán más adelante.
Este materialismo vulgar, que a veces se atribuye a los marxistas, corresponde hoy al de un capitalismo cínico cuyo único proyecto es ampliar el reinado de las mercancías, sin tener en cuenta las necesidades sociales.
Y, teniendo en cuenta dichos límites, creo que, cuando hagamos la evaluación de las nuevas estructuras de política exterior y seguridad común en materia de defensa, resultará un poco difícil decir al Comité Militar o al Estado Mayor Militar que deberían tener una proporción de 50% de militares femeninos.
La propuesta de la resolución, en la que entre otras cosas se insta a hacer comprensible la medición de los sistemas de insonorización en los distintos aeropuertos, es un paso en la buena dirección.
Al contrario que el ponente, que suscribe completamente la argumentación del Banco Central, muchos de nosotros pensamos que la política monetaria ha sido dogmática, excesivamente conservadora y proclive al recurso tremendista a la amenaza de la inflación.
Por ello, deberíamos acordar con gran mayoría la comisión propuesta que proporcione la base para una legislación previsora.
Es un procedimiento habitual.
El origen de todo el problema se debe exclusivamente a que en nuestras sociedades hay personas que pagan dinero a cambio de ello.
Nuestros conciudadanos están esperando que se les informe sobre qué vamos a solicitar de la Conferencia Intergubernamental para dicho futuro.
Lo que hoy se juega es su credibilidad, cuando está a punto de recibir, mañana, a las jóvenes democracias todavía débiles del antiguo bloque del Este.
Las relaciones bilaterales implican a los Estados, motivo por el cual los Catorce nada tienen que ver.
Y eso es peligroso para la ampliación.
Es evidente que hay una serie de empresas y un sector económico determinado que no puede trabajar si no hay vuelos nocturnos y que, si se les plantea el supuesto de que no pueden volar por la noche dirán que entonces tendrán que interrumpir su actividad, porque no pueden ofrecer sus servicios.
Hay sectores, ciertamente, en el ámbito económico -incluso en el ámbito de los medios de comunicación- en los que tenemos posiciones punteras.
Los automóviles también integran nuestro patrimonio cultural.
Es también una posición normal de la Comisión insistir en la necesidad de llevar a cabo debates y acuerdos con los interlocutores sociales para que participen de forma activa en las modificaciones del mercado laboral en cada país.
La mayor cantidad transferida en un año ha sido de 453 y la media de transferencia en 20 años se sitúa en doscientos y pico.
En segundo lugar, por la legitimación democrática del PE.
¿O para pasar a la clonación reproductiva?
¿Está satisfecho con el estado y la evolución de la prevención de las crisis?
No recuerdo haber asistido a una actuación tan concordada, y felicito por ello a la Sra. Presidenta en ejercicio del Consejo y también, naturalmente, a la Comisión.
Por último, quiero aprovechar esta ocasión para recordar a sus Señorías que se han recogido más de cien firmas de diputados europeos para apoyar la candidatura de las Madres de la Plaza de Mayo al premio Nobel de la Paz.
Pido a la Comisión que no deje de preocuparse por esta cuestión.
Pero nuestra única arma es la incitación.
En primer lugar, en la generalidad de las intervenciones sobresale la idea muy firme de que la globalización acentúa los desequilibrios regionales y las desigualdades sociales y aumenta la pobreza, por lo que algo hay que hacer, so pena de que se agraven las tensiones y surjan mecanismos de desarrollo de conflictos que pongan en entredicho la paz y la estabilidad internacionales.
No es ahí, ni nunca lo ha sido, donde residen los puntos fuertes de ECHO.
Y resulta difícil despedir en las formas constitutivas de las listas a quienes a veces tienen relaciones afectivas mutuas.
Es muy importante que la población se sienta partícipe de este proceso.
Luego está por último la importantísima cuestión del establecimiento de valores límites de emisión para la atmósfera y las aguas -ya hablemos de metales pesados, cenizas, amoniaco, dioxinas, dióxido de carbono o de otras sustancias peligrosas.
La formación del personal que se traslada a las delegaciones en las diferentes regiones es otro punto de acceso.
Señor Presidente, estimados colegas, el Pleno del Parlamento debe adoptar ahora una decisión sobre la aprobación de la gestión de la Comisión en el ejercicio 1997, denegada el 4 de mayo del año pasado.
Voy a empezar por la reducción.
Ahora bien, lo que a nosotros nos preocupa es el impacto que tiene la construcción del mercado único sobre el problema.
Y desde luego que no son los mercados financieros los que más se alegrarán de la vuelta del pleno empleo.
Y para la semilla, ECHO significa que no tiene por qué abordar ella sola la recuperación en su totalidad, sino adoptar todos los preparativos necesarios para ella.
En ese contexto, deploramos en comisión unos créditos dedicados al desarrollo rural y hemos dado nuestro apoyo a las enmiendas que piden un aumento del presupuesto para esta iniciativa comunitaria, con el fin de que se adecue a las anteriores iniciativas Leader I y Leader II.
Pero el proyecto del Consejo no es satisfactorio.
Pero con estas dos enmiendas, el Parlamento Europeo expresa claramente que también deseamos un enfoque global y es correcto que no sólo en los países ACP tradicionales y en la UE hay pequeños productores que se comportan de manera ejemplar, sino que también en Latinoamérica y en los países ACP no tradicionales.
Lo que puedo prometer al respecto es el mayor seguimiento por parte de la Presidencia, en el sentido de trabajar hasta el término de su ejercicio sobre esta cuestión en un ambiente de la mayor transparencia y la mayor apertura para con sus Señorías y haciendo los mayores esfuerzos ante los miembros del Consejo, en particular aquellos que han tenido mayores dificultades para aceptar la propuesta surgida el año pasado, a fin de encontrar una solución de transacción que sea razonable y al mismo tiempo confiera la dignidad necesaria al estatuto de los miembros de esta Asamblea.
Sus fronteras no dependen del número de Estados que deseen incorporarse, sino del número que la Unión pueda acoger.
Si se produce un retraso, si no se llega a una acuerdo sobre el reglamento, entonces se afectará aún a más programas.
La Presidencia francesa nos legó un importante documento de trabajo que establece las diferentes hipótesis para afrontar y resolver las cuestiones relativas al control democrático y el control judicial de EUROPOL.
Dado que el aceite de oliva tiene, a escala mundial, tantísima importancia para el organismo humano y desempeña un papel tan importante en el mantenimiento de la población agraria en regiones problemáticas, ¿por qué las cuotas son -especialmente para Grecia- tan bajas?
Por tanto, el informe es equilibrado y yo creo que puede ser aprobado.
Al no ser así, lo que hoy ocurre en las relaciones entre los 14 países y Austria es una cuestión de la esfera bilateral, que no compete al Consejo.
Se han levantado muchas esperanzas desde entonces.
(DA) Señor Presidente, la opulenta Europa occidental será naturalmente un imán para todos aquellos que buscan protección, que huyen de la persecución.
Se trata de un buen documento, de eso no cabe la menor duda, pero hay una serie de preguntas que requieren respuesta; por ejemplo, la cuestión del plan de jubilación anticipada, y no solamente por lo que se refiere concretamente a la Comisión, ya que las propuestas que se formulan pueden muy bien tener repercusiones para otras instituciones.
Es verdaderamente intolerable porque se trata de uno de los sectores más importantes, porque este sector pasa por muchas dificultades y porque como faltan normas y controles en los Estados miembros suceden muchos accidentes.
Me sumo a las palabras de la Sra. Roure y del Sr. Perry y, obviamente, respaldo la postura que la Sra. Sanders-ten Holte adopta en su informe.
Espero que demos también a la Comisión un cierto margen de maniobra en la utilización de estos recursos pues la velocidad en la puesta en práctica de los programas es frecuentemente mucho más decisiva que la rendición concreta de cuentas hasta el último céntimo.
Se comercia con niños, de los que los que se abusa.
Creo que no es siempre acertada la respuesta de exigir en la Comisión Europea nuevas plazas cuando surgen nuevos retos.
No nos gustaría que un desacuerdo sobre las cantidades presupuestadas pudiera retrasar la ratificación.
La verdad política es que, por parte del Parlamento, en un espíritu de responsabilidad y de unanimidad sorprendente -ha oído usted la estima que nos une, al Sr. Bushill-Matthews y a mí, por ejemplo- la unidad estaba tan presente como la voluntad de salir adelante.
Aun subrayando que muchos esperarían de la Cumbre del Empleo respuestas más claras en esa esfera, no quito importancia a ese asunto ni a la necesidad de la formulación de una estrategia europea para ese sector.
Yo misma, señora Comisaria, soy producto de las cuotas.
Es más, de haberlo, hay que buscarlo en la estrategia de la Comisión de Asuntos Jurídicos, que no deja de insistir en la comunitarización con argumentos que a mí me parecen impropios.
Nosotros tenemos que estar en la vanguardia de la defensa de los derechos de las mujeres, tenemos que continuar en ese sentido: la resolución que el Parlamento Europeo aprobó fue extraordinariamente apreciada en las Naciones Unidas.
.
Y lo que es más importante, hasta ahora no hemos tenido ningún caso en un animal nacido después de la introducción de la prohibición total en materia de alimentación.
Pese a los avances ya anunciados aquí, consideramos que más de diez años después de la caída del Muro de Berlín, la Unión Europea podría haber manifestado una voluntad política más coherente en la tarea de tender sus brazos amigos a los pueblos de la Europa central y oriental, que legítimamente aspiran a compartir con nosotros un futuro común, evitando fenómenos de decepción o incluso de frustración en ellos.
Se trata de un programa de acción concreto, de un documento pormenorizado: para cada iniciativa de la Comisión se señalan el servicio competente, los procedimientos, las fechas de aprobación, el instrumento de trabajo, el tipo de documento previsto y el fundamento jurídico propuesto.
Esto permitiría reducir las cargas medioambientales para la región afectada y su población.
La Comisión puede aceptar en parte las enmiendas 8, 18, 27, 29, 42, 43, 47, 54, 60, 62, 93, 94, 104 y 105.
A ese respecto, seguramente sería más pertinente pedir a los científicos que intensifiquen sus investigaciones sobre la posibilidad de obtener células originarias diferenciables para fines terapéuticos, en particular a partir de órganos adultos.
Pero entre las razones por la que British Energy, que representaba un tercio del volumen de reprocesamiento de Sellafield, decidió pasarse al almacenamiento de residuos, estaban las económicas.
Que un partido claramente extremista, racista y xenófobo llegue al poder en un Estado miembro de la Unión Europea no puede dejar de preocupar a los restantes Estados participantes en el proyecto europeo, como tampoco deja indiferente a la Comisión Europea.
Deseo a la Comisión mucho éxito de antemano en esta empresa.
De esta manera no se puede definir, a mi parecer, una política de desarrollo, ni tampoco se puede impulsar la urgentemente necesaria armonización de las políticas nacionales de desarrollo.
¿Dónde está, pues, el progreso para el medio ambiente?
.
La Directiva de 1992, cuya aplicación en los Estados miembros hoy evaluamos, tiene como objetivo establecer las medidas mínimas para promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de la trabajadora embarazada, que haya dado a luz o en período de lactancia.
Esta es, efectivamente, la posición adoptada unánimemente por los miembros de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural.
Por ello, me gustaría sumarme al informe del Sr. Lannoye.
Por tanto, cuando haya que enmendar esa directiva en concreto, es decir, la Directiva 89/107, tendré muy en cuenta esa sugerencia, así como la enmienda presentada por el Sr. Whitehead.
Este es el sentido en el que interviene la decisión de los Ministros de Transporte de los Quince en diciembre de 1999, en favor de una red transeuropea de transporte de mercancías que represente el 94% del tráfico ferroviario internacional.
¿Por qué es diferente la Unión Europea?
Lo digo por si cupiera alguna duda por las críticas que hemos dirigido a la Comisión, en general, y al Sr. Monti, en particular, por su persecución de los incentivos a las empresas vascas y por el hecho de considerarlas como ayudas estatales.
Sería divertido pero por desgracia en este Parlamento tenemos un tiempo limitado para tales debates.
El Defensor del Pueblo, por su parte, como indica la Sra. Thors -a quien también quiero felicitar sinceramente por su informe-, se encarga de reclamaciones contra las instituciones y órganos de la Unión en relación con las deficiencias de sus administraciones.
Esos errores sencillamente son inaceptables.
Además defienden un debate general sobre el devenir de la política de cohesión a partir del 2006, pero eso es otro debate.
Si hace falta más regulación, opinamos que ésta podría lograrse mejor a través de otros medios distintos de los que propone la directiva.
En la propuesta de la Comisión se establecen para cada Estado miembro límites máximos de emisión de determinados contaminantes, relacionados entre sí, que provocan acidificación, aumentan el índice de ozono en las capas bajas de la atmósfera y dan lugar a una fertilización excesiva del suelo.
Yo me sentí orgulloso de la UE cuando impuso sanciones a Austria en el momento en que se formó la nueva coalición a causa de las opiniones y acciones del Partido Liberal: un partido por el que corre la xenofobia como Blackpool corre por las rocas; un líder que ha alabado a Hitler y a las Waffen SS, que se niega a condenar los bombardeos terroristas contra Roma y que felicita a los veteranos de guerra nazis por mantenerse fieles a sus principios.
.
La baja tasa de reproducción de la gaviota tridáctila a que se ha referido el Sr. Busk resulta particularmente preocupante.
Ha dicho que la amenaza actual consiste en sustituir los monopolios de Estado por monopolios particulares ¿Cómo voy a apoyar al Sr. Medina?
Deseábamos hablar sobre Guatemala.
Pero la demanda total es de 2.500 millardos de kilowatios, lo cual significa apenas un 0,8 por mil y esto ha costado a los contribuyentes tres millardos de marcos en subvenciones.
Es importante que todos los actores de los Gobiernos y de la Comisión tiren de la misma cuerda en dirección hacia el pleno empleo.
Ahora el acusado debe probar de manera fidedigna que no existe discriminación.
Pregunta nº 6 formulada por (H-0279/00):
Mi o nuestra propuesta consiste en que la Comisión presente un informe al cabo de algunos años e informe al Parlamento sobre si se han producido o no contradicciones con los principios básicos de la libre competencia, de su transparencia, y entonces podríamos adoptar otra decisión.
No obstante, esta nueva medida es necesaria para poder contemplar los más recientes desarrollos.
En este contexto, la Unión Europea debe reflexionar ­ha comenzado a hacerlo a principios de esta semana­ sobre cómo puede hacerse parte, a pesar de todo, a la vecina Yugoslavia ­sin obviar ninguna crítica a este terrible régimen­ de la cooperación regional.
el informe anual (A5-0060/2000) de la Sra. Malmström, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre los derechos humanos en el mundo y sobre la política de la Unión Europea en materia de derechos humanos (11350/1999 - C5-0265/1999 - 1999/2002(INI));
También el Parlamento Europeo, mediante una resolución en la que hace referencia a ciertos actos de violencia de naturaleza odiosa perpetrados contra la población serbia y gitana, condena firmemente la persistente violencia contra la población serbia de Kosovo y pide a los líderes de la comunidad albanokosovar que respeten plenamente la Resolución 1244 de las Naciones Unidas.
Por supuesto, se nos argumenta que la Comisión ya no es la misma, pero contestamos que la ejecución del presupuesto 1997, sigue siendo la que es.
Por todo ello, considero imprescindible que no nos vendamos y que no equiparemos el EMAS con la norma ISO.
En particular los Estados miembros deben anular la deuda externa de Mozambique que les corresponda.
Debemos prestar atención a los ciclos biológicos menores y dar prioridad en la reforestación a los bosques mixtos estables frente a los monocultivos.
Invitar a participar en las instituciones comunitarias, en estos tiempos, a un partido xenófobo que coquetea con el nazismo, sería burlarse de la idea de esta conferencia y de la colectividad internacional.
Estos programas LEADER y programas PRODER en el caso de España, que hay programas nacionales, que se organizan de abajo hacia arriba, difícilmente van a contemplar como interés estratégico y como sector estratégico unas producciones que tienen nombres y apellidos, cuando en estos programas normalmente se plantean problemas de interés general.
Requerirá el asesoramiento de servicios jurídicos y se solicitará, en particular teniendo presente que puede brindar una respuesta rápida ante un incumplimiento del derecho comunitario en espera de una sentencia de los tribunales.
Muchos de estos niños que no van al colegio trabajan.
Dicho esto, puede valorarse positivamente el diferente planteamiento de directrices que, dejando a un lado los objetivos geográficos, obedecen a políticas sectoriales.
Son declaraciones del Consejero responsable de Agricultura de esa región.
Pregunta nº 5 formulada por (H-0597/00):
A causa de esta ausencia de sensibilidad y solidaridad, el voto emitido por mí, diputado procedente de una de las regiones agrarias mediterráneas secas pero con perspectivas como la Región de Murcia, ha sido necesariamente consecuente con lo manifestado.
Hay dos preguntas parciales: la primera la han formulado los señores Hughes, Schmid y Pronk, y hace referencia a lo que va a pasar con los transportes por carretera y en los ferrocarriles.
Hemos hecho mucho en los Balcanes: la nueva Agencia Europea de Reconstrucción de Kosovo, la Task force para los Balcanes, un nuevo reglamento para acelerar los procedimientos.
Me parece que la Comisaria tiene toda la razón al respecto.
La pregunta, Sr. Presidente, es: ¿qué hace el Parlamento Europeo para que las tropas turcas se retiren inmediatamente de la franja de 300 metros de la que se han apoderado y a la que han extendido su ocupación?; y, en definitiva, ¿qué hace el Parlamento Europeo para que Chipre pueda librarse de las tropas de ocupación?
¡Permítanos, por tanto, emplear las conversaciones y debates pendientes para las próximas semanas sobre el proyecto de programa plurianual que presentará la Comisión para encontrar una solución estable que garantice nuestra capacidad de actuación en política exterior y no bloquee nuestras prioridades en política interior!
¿Qué decisiones se han tomado sobre el cierre definitivo de las unidades 1 y 2 antes de finales de 2002, y qué pasos se han dado para concluir un acuerdo que determine el cierre definitivo de las unidades 3 y 4 antes del año 2006, tal como exige el memorándum acordado?
La delegación ACP-UE fue a las Islas Salomón para estudiar las tensiones étnicas.
.
De entrada, sería bueno saber siempre qué hacen los Estados miembros.
Para finalizar, permítanme que indique de nuevo que mañana podemos marcar un hito en la votación en el Parlamento.
Pero el enfoque legislativo tradicional que se adopta en las actividades comunitarias es también en ocasiones inadecuado para la rapidez con que evolucionan las situaciones en los asuntos exteriores.
Medidas que persigan, igualmente, el uso racional de los recursos naturales y culturales, así como de la infraestructura turística, contribuyendo de este modo a un desarrollo equilibrado y sostenible del turismo.
El Sr. Pietrasanta ha explicado por qué apoyamos algunos de los aspectos de la propuesta de la Comisión, en particular el desarrollo de una vacuna y las compensaciones para los piscicultores que son obligados a sacrificar sus peces, pero no estamos tan satisfechos con la idea de introducir cambios en la política de sacrificio.
El turno de votaciones queda cerrado.
Sin embargo, dichos valores sólo adquirirán pleno significado si figuran inscritos en el Tratado, como una parte detallada y claramente legible del mismo, y por fin se convierten también en un imperativo legal para las ciudadanas y los ciudadanos.
Sin embargo, dudo que la Comisión cuando descubre problemas con los socios que participan en determinados proyectos, busque los problemas al menos al 50% entre dichos socios.
.
La Comisión opina que esto no podría justificarse dado el conocimiento actual sobre los riesgos.
Sabemos que el número de personas que intentan llegar a nuestro continente no están, de hecho, aumentando con el tiempo.
Cuando vamos a prestar nuestra conformidad a la ratificación de estos tratados, podemos preguntarnos si responden a las necesidades más actuales en la materia.
Otro asunto esencial es el de la religión.
En esta perspectiva, los Estados miembros deben elaborar programas destinados a la reducción paulatina de sus emisiones anuales nacionales y rendir cuentas a la Comisión antes de finalizar el año 2002.
Debemos celebrar una gran fiesta cuando próximamente alcancemos el 100%, tal y como se quiere con el nuevo convenio.
(NL) Las diputadas europeas del PS, las Sras.
De conformidad con el orden del día, se procede al examen del informe (A5-0177/2000) de la Sra. Paciotti, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el proyecto de decisión de la Comisión relativa a la pertinencia de los niveles de protección establecidos en los principios estadounidenses de puerto seguro.
La realidad es que tenemos un presupuesto para el fondo de desarrollo, y más en general en materia de desarrollo, donde faltan objetivos claros, donde hay insuficiente personal en determinados ámbitos en los que es preciso trabajar, donde a causa de las enormes desventajas y de toda una cultura del control hay más miedo y rúbricas que resultados reales, y hay una obligación de obtener resultados y de tomar medidas.
Se tienen que desarrollar las tecnologías de la información y de las comunicaciones, así como un equilibrio entre todas las necesidades de participación en el espectro que abarque tanto los intereses privados como los públicos.
Si esto no sucede, el Año Europeo de las Lenguas corre el peligro de limitarse a un acontecimiento de relaciones públicas, a un globo lleno de aire.
En realidad lo que ocurre es claramente lo contrario.
Para los patronos las prestaciones sociales constituyen un coste que intentan eludir en la medida de lo posible.
Porque incluso en el sudeste de Inglaterra hay bolsas de pobreza.
Primero: la creación de un derecho de asilo común y una distribución de cargas en la acogida de refugiados.
No solamente nosotros sino también las mexicanas y mexicanos han depositado grandes esperanzas en el acuerdo.
Tales disposiciones correrían el riesgo de plantearnos problemas importantes para las cuencas transfronterizas y para los países candidatos, corriendo el riesgo de complicar la ampliación.
En otro caso, han sido los colegas franceses y en alguna ocasión también colegas de otros ámbitos.
Señor Presidente, señor Comisario, vivo en los bosques nórdicos, que constituyen una parte de la enorme superficie forestal de Europa.
A fin de cuentas, el sector de los OMG no tiene nada que ofrecer al consumidor ni al medio ambiente, incluso en lo que respecta al uso de productos químicos.
Nuestro voto en contra de este presupuesto quiere ser una señal en el sentido de que es necesario un cambio radical en la determinación de nuestras prioridades.
Los casos graves de trabajo no declarado se producen cuando éste está organizado.
En los términos de esta declaración común, corresponderá a la Comisión evaluar mejor las consecuencias financieras de cada una de sus nuevas propuestas, principalmente para las rúbricas 3 y 4 de las perspectivas financieras.
Insto a los diputados de este Parlamento a que voten en contra de esa propuesta cuando llegue el momento de votar sobre el particular.
Señor Presidente, a pesar de la buena dirección, no todo es color de rosa.
La reducción del presupuesto de la UE a través de soluciones creativas, tales como la cofinanciación, nos parece una opción mejor, también para el propio sector agrícola.
Tenemos realmente unas tareas más urgentes que la cuestión de cómo podemos mantener ocultos documentos ante visitantes no deseados.
Tras este debate, el grupo del ELDR reflexionará sobre si, en nuestra opinión, es oportuno crear una comisión parlamentaria de investigación.
Señor Presidente, queremos en primer lugar dar las gracias a la ponente por haber sabido mejorar la propuesta de la Comisión.
British Nuclear Fuels tiene la obligación de hacer frente del modo más seguro posible a los niveles de residuo que la Sra. Ahern ha mencionado antes.
En este sentido, Europa en su conjunto, y cada uno de los Estados miembros en particular, deberá utilizar lo mejor posible todos sus recursos y potencialidades y, por tanto, también los Fondos estructurales de que dispone.
.
Señor Presidente, hoy hemos tratado en la Comisión sobre varios asuntos entre los que se incluyen las grandes orientaciones de la política económica, que han sido objeto de una declaración por parte de mi colega el Comisario Solbes en otra parte del Parlamento en el transcurso de la tarde.
En una palabra, por lo que se refiere a la esfera de competencia de nuestra comisión, nadie se opondría a que se aprobara la gestión a la Comisión.
Procedamos a la votación y no iniciemos de nuevo el debate.
Las cifras de empleo se han incrementado en casi 50.000 en el plazo de unos ocho años y tampoco se ha producido un deterioro realmente permanente de las condiciones de trabajo, a menos que esto se quiera asociar con lo que ha ocurrido a escala nacional, o sea, la transformación de las compañías aéreas nacionales en empresas de servicios modernas, por decirlo así, que también ha ido acompañada, como es natural, de una modificación y modernización de las condiciones de trabajo.
Después de la etapa de la conciliación, nuestras instituciones pueden ya aprobar oficialmente el nuevo programa-marco "Cultura 2000" .
Estos son dos de los grandes retos que tenemos para Lisboa.
Por lo tanto, como Parlamento disponemos de más argumentos que nunca para situarnos con escepticismo frente a este derecho de iniciativa de los Estados miembros, no sólo porque perjudique el equilibrio entre las instituciones, sino porque hasta ahora su ejercicio no ha sido convincente.
Señor Presidente, no me voy a alargar, ya que es viernes.
Informe Berger (A5-0007/2000) y Berger (A5-0012/2000)
La privatización y la liberalización conducirán a la subida de precios, especialmente importante para los consumidores de las pequeñas islas del Egeo, que pagan el kilovatio-hora a un precio muy inferior a su coste real.
La detención y el encarcelamiento de líderes de HADEP, como la ganadora del premio Sajarov Leyla Zana y el defensor de los derechos humanos Akin Birdal, es un impedimento para el acercamiento de Turquía a la UE.
Para alcanzar la mayor proporcionalidad y claridad jurídica posible, queremos reformular la enmienda 47, agregando una norma de minimis.
El que contamina, paga.
No siempre ­y eso lo sabemos también­ se respetan los intereses de la población local, sino que son supeditados y sacrificados en aras de los intereses económicos de grupos determinados, como por ejemplo las multinacionales madereras.
Puedo añadir que los servicios de los que soy directamente responsable en el seno de la Comisión consideran que hemos de atenernos a una interpretación estricta de el Tratado.
El informe Buitenweg es oportuno cuando en Europa el racismo y el antisemitismo siguen siendo una inquietante preocupación.
El Año Europeo de las Lenguas es importante y debe ser apoyado.
Propone una liberalización radical de los ferrocarriles comunitarios, que se niega a conceder períodos transitorios, indispensables sin embargo para permitir una adaptación progresiva a las nuevas reglamentaciones.
En cambio, quisiera compartir con Sus Señorías los últimos pasos que hemos dado en los últimos tres meses, que creo que son muy importantes y me siento en la obligación de informarles al respecto.
Finalmente, el informe deja completamente de lado las razones económicas sociales profundas que facilitan la agitación de los demagogos de la extrema derecha racista y xenófoba, principalmente la importancia del desempleo y el agravamiento de la pobreza para una parte creciente de la población.
En el informe se subraya además que los niños perciben una remuneración mucho menor que el jornal mínimo; algunos de ellos no ganan más de 2 dólares a la hora.
Muchas gracias, señor Comisario Solbes Mira.
En ningún caso, nosotros, responsables políticos, podemos tolerar lo que ocurre actualmente con esas jóvenes, a quienes prácticamente se compra en los países del Este, que vienen aquí y de las que se abusa por un poco de dinero.
Dentro del respeto de esta doble exigencia, señoras y señores, deben estudiarse dos posibilidades.
Realmente, la eficiencia ha sido notable.
En primer lugar, una nueva postura política en la relación con este Parlamento.
Una constelación de asociaciones, en Francia y en Europa, intenta acudir en su ayuda para que el exilio no sea la única solución que les quede.
Ya va siendo hora de que la Unión Europea deje de intervenir y de destinar el dinero de los contribuyentes a una de las partes de debates políticos de este tipo.
Una de las consecuencias de todo eso ha sido la utilización creciente de oficinas de asistencia técnica, medida que ha sido objeto de duras críticas por parte del Parlamento y del Tribunal de Cuentas, que alegaban un seguimiento escaso y la falta de control político.
Debemos contemplar a los Balcanes o al sudeste de Europa -independientemente de cómo lo llamemos- en su globalidad pues existen unas interrelaciones muy intensas.
Pregunta nº 14 formulada por (H-0474/00):
La Asamblea Paritaria, en colaboración con la Comisión, debería desempeñar el papel principal a la hora de controlar la promulgación de un buen gobierno, el respeto a los derechos humanos y la consolidación de la democracia.
El sólo apoyo de la competitividad de las empresas no puede compensar jamás la cohesión entre desarrollo económico y social, porque en estas regiones de Objetivo 1 faltan sencillamente las bases de un crecimiento autosostenido.
Me gustaría que me asesorara sobre el Artículo 143 concerniente a la inadmisibilidad.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, le deseo muchas felicidades.
Seguramente también es pertinente pensar en el papel del Banco Central Europeo -por ejemplo la regulación de la oferta monetaria.
El sitio de mi país no es fuera de la Unión Europea sino dentro de ella ...
Tomo nota de que la Comisión propone una revisión en 2005, pero quisiera instarla a que además pida a los Estados miembros que elaboren informes anuales sobre la realización de los objetivos del Libro Blanco.
La Comisión puede recoger una parte de ellas.
Y, ¿de qué valen las distinciones sutiles del informe "entre los ámbitos de inmigración y de asilo propiamente dichos" frente a esta realidad social que hace que en razón de una organización económica delirante, millones de personas se vean condenadas a la tortura o a la muerte por hambre con tanta certeza como en las prisiones de las dictaduras?
ser refugiado, independientemente del período de validez del permiso de residencia, o ser un ciudadano de la Unión que no ejerza su derecho de libre circulación de las personas.
Nadie sabe qué, cómo y adónde transportamos y en qué cantidades.
Me dio una respuesta grave.
Ahora les corresponde a los Estados miembros demostrar que tienen la voluntad política de dotar a sus administraciones marítimas con los recursos necesarios para llevar a cabo sus tareas de control y aplicación de las normas comunitarias, de aplicar y de exigir adecuadamente el cumplimiento de estas normas comunitarias ya aprobadas.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, he leído y releído el documento de la Comisión relativo a los objetivos estratégicos para el período de su mandato.
¿Qué queremos conseguir como Unión Europea?
De ahí se deduce cuánta importancia se da a este tema y cuán acertada ha sido la atención que le ha prestado el Parlamento esta tarde.
Esto no altera el fondo del asunto: la Asamblea tendrá que pronunciarse en algún momento.
Porque, Sra. Paciotti, es nuestra directiva, nosotros la votamos, nosotros establecimos no un criterio de equivalencia, sino un criterio de adecuación, y establecimos que la Comisión era responsable para valorar ese criterio de adecuación y se le establecía una comisión de los Estados miembros que, por unanimidad, han adoptado esta postura.
En este sentido, Venezuela se encuentra en una posición más favorable que los países de Centroamérica después del paso del huracán Mitch, a pesar de todos los daños que ha sufrido.
La Comisión presentará a continuación su propuesta relativa a la creación de un marco financiero único.
Señoría, el solicitante ha retirado la solicitud con una obediencia preventiva ya antes de la votación.
En Europa la regulación es más estricta hay una obligación de controlar el 25% de los barcos entrantes según la directiva "port-state control" .
Muchas gracias por la aclaración, señor Wurtz.
Esto constituye claramente una sanción, pero en ningún momento se consideró que infringiera la estabildad relativa.
El tercer punto se refiere a la política en materia de edificios.
Si hubiera empleado un sistema organizativo como el americano, hoy aquí sus Señorías se habrían sublevado diciendo: "¡Han creado la enésima maquinaria centralizada en Bruselas!"
Aún estamos esperándolo.
(Sesión solemne con ocasión de los discursos pronunciados por el Sr. Abraham Burg, Presidente del Knesset, y el Sr. Abu Bala, Presidente del Consejo Legislativo Palestino).
El proyecto de tratado fundamental presentado a petición nuestra por el Instituto de Florencia, demuestra, me parece, la viabilidad jurídica de este ejercicio.
Consideremos otro sector: las pensiones públicas y las pensiones privadas.
Yo quiero dejar bien claro que personalmente considero equivocada la propuesta de la Comisión en este caso concreto y que todavía no está claro que esté realmente justificado usar el término modernización para designar el contenido del Libro Blanco sobre los artículos 81 y 82, o si en este caso no sería más adecuado hablar de un retroceso.
Me gustaría exhortarles a que así lo hagan desde la Europa de las Democracias y del Pluralismo, mi Grupo en esta Asamblea, y desde nuestro intergrupo común con mis correligionarios, llamado SOS Democracia, pues lo que hace falta es un " SOS Democracia" y no más poder para la burocracia de Bruselas.
Las medidas adoptadas por los Gobiernos de los países de las organizaciones regionales e internacionales de origen, tránsito y destino son diversas y Su Señoría señala muy atinadamente la violación de la seguridad y la dignidad de las mujeres en Europa frente a la amenaza del tráfico.
Porque la excepción concreta a la norma de origen afecta a 15.000 pequeñas y medianas empresas de Europa y a 650.000 trabajadores.
Acogemos con beneplácito el esfuerzo de Romano Prodi para mejorar la reputación pública de la Comisión y la necesidad de que se concierte con el PE y el Consejo.
Las personas que se sentaron a negociar en aquel entonces eran de los Países Bajos del sur, la Bélgica actual, de los Países Bajos del norte, los actuales Países Bajos y de España.
No he visto en el informe ninguna referencia que justifique una mención especial a Grecia, como ha hecho el Sr. Karas, pero quisiera, ya que el asunto ha sido sacado a colación, decir lo siguiente: no es serio afirmar que la inflación en Grecia ha disminuido sólo durante los últimos meses.
En lo relativo al problema del embargo de armas a Indonesia, la Unión Europea decidió en septiembre, en el momento más dramático de la situación por la que ha atravesado Timor Oriental, imponer un embargo de armas a Indonesia por un período limitado que finaliza ahora en enero.
Respaldamos la elaboración de una carta de derechos fundamentales bajo la forma de documento político.
Este punto a favor de las pequeñas y medianas empresas ha sido destacado por gran parte de los diputados de este Parlamento, en especial por la ponente, la Sra. Palacio.
Justo antes de la interrupción estival, como algunos diputados habrán podido leer en los periódicos, examinamos en la Comisión las demandas, limitaciones y prioridades de las relaciones exteriores de la Unión Europea, nuestra comprensión de lo que debería ser el papel exterior de la Comisión y algunos de los problemas con que tropezábamos para ejecutarlo.
Seguirá sus actividades en relación con este aspecto de la propuesta.
Asunto: Apartado 1 del artículo 6 y apartados 1 y 2 del artículo 7 del Tratado de la Unión Europea El apartado 1 del artículo 6 del TUE estipula que la Unión se basa en los principios de libertad, democracia y respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales.
Se sabe además que este fenómeno está a menudo estrechamente relacionado con el crimen organizado.
Señor Presidente, es oportuno que el Parlamento Europeo fije hoy su atención sobre el Paraguay y manifieste su solidaridad para con el pueblo paraguayo, que sigue atravesando singulares dificultades e incertidumbres en su esfuerzo por consolidar un régimen democrático.
Los leopardos no se les caen las manchas.
También me complace observar disposiciones más sólidas para el fomento del desarrollo agrícola local y de las adquisiciones locales puesto que esto ayuda a las economías locales y anima a la agricultura local.
No es el caso de esta propuesta.
Por último se puede decir que, en lo que respecta a los barcos de vela tradicionales para los que, en principio, propusimos que quedaran exentos mediante la elaboración de una lista específica, hemos acordado aprobar la inclusión de la convención de Marpol en relación con las aguas residuales.
En lo tocante a la acogida de solicitantes de asilo, en el informe Schmitt se exige una "distribución de cargas" dentro de la UE.
Al igual que nuestros amigos de la UDB, abogo, y eso figura en el proyecto de resolución que acaba de aprobarse, por la adopción de dos importantes directrices para la reforma de la marina mercante mundial y la protección de la costa bretona.
Sabemos que no podemos cambiar esta circunstancia de escasa representación femenina en el sector de las ciencias si no es a través de una política de orientación escolar que, sistemáticamente, aliente la diversificación de las elecciones profesionales de las jóvenes y, una vez que hayan obtenido sus diplomas, mediante acciones positivas en el campo profesional.
En este momento tenemos en funcionamiento algunos instrumentos con eficacia en el nivel, como he dicho, de la Unión Europea o en el nivel del papel que la Unión Europea desempeña ante las organizaciones internacionales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre las negociaciones en Austria con vistas a la constitución del Gobierno.
Esto es especialmente para Alemania a quien han concedido hoy la organización del Campeonato mundial del año 2006.
La cuestión de si para ello es conveniente separar la infraestructura de la explotación por las empresas ferroviarias es un asunto a juzgar por los gobiernos nacionales o regionales y no es una tarea de la Unión Europea.
La votación tendrá lugar a las 18.00 horas.
Esta es justamente la finalidad del plan de acción presentado por la Comisión.
Deseo apoyar también la propuesta que facilitaría la incineración en el lugar de producción de los residuos de la industria del papel y de la celulosa, propuesta que también obtuvo gran respaldo en la comisión parlamentaria.
Señor Presidente, estimados compañeros, hemos empleado todo un día en debatir en el Parlamento Europeo derechos humanos y altos ideales y por ello es vergonzoso que cuando la Unión actúa en el mundo real, la situación presente un aspecto radicalmente distinto.
Por lo tanto, ¿qué podemos hacer?
Es necesario, en mi opinión, que todo esto lo cubra el feedback.
Las recientes negociaciones constituyen ya un paso importante en dirección a una paz permanente en Oriente Medio.
Hay un problema que dudo si mencionar hoy ya que soy nuevo en el sector.
La Unión Europea ha condenado el uso de minas antipersonas y estamos apoyando las operaciones de retirada de las minas a través de una ONG internacional.
No se trata de fabricar ruedas de carreta, sino que estamos ante un sector muy excepcional, ya que, hoy por hoy, la información es el instrumento más importante de la producción.
Y creo que es muy importante que comprendamos que, pese a las situaciones de crisis que hoy existen, ha habido por parte de la comunidad internacional una acción objetiva de respuesta.
Es un hecho que para alcanzar este objetivo habrá que crear en las zonas rurales puestos de trabajo relacionados no tan solo con la agricultura, entendida de manera tradicional, aunque es importante para la protección del medio ambiente y de la biodiversidad, sino con sectores como el turismo rural, el deporte, la cultura, el medio ambiente, las pequeñas y medianas empresas, los servicios.
Pero me parece que es preciso, ya que el ámbito es muy delicado, volver a escuchar primero las cintas para ver si, realmente, deben introducirse estos matices.
Para la fundación de consejos de empresa muchas empresas son demasiado pequeñas o demasiado grandes de modo que no surgen lazos y los representantes de los trabajadores se convierten en viajantes honorarios.
Mi Grupo ya ha dado los primeros pasos en ese sentido ante el Tribunal de Cuentas, con objeto de que por fin quede clara la transparencia y la separación.
Esa catástrofe natural, sin precedentes, movilizó a todas las fuerzas disponibles y suscitó solidaridades dentro y fuera de las fronteras de la Comunidad.
El debate queda cerrado.
Hacen falta más normas precisas sobre los derechos y obligaciones de los funcionarios de denunciar las prácticas irregulares a través de los canales internos y a la OLAF, y deberán redactarse y presentarse propuestas sobre normas que definan los canales externos para denunciar supuestas irregularidades; lo que se hará.
Señor Presidente, soy firme partidario de la cooperación entre los pueblos.
Ese dispositivo es absolutamente fundamental puesto que fomenta acciones verdaderamente innovadoras a favor de la naturaleza y del medio ambiente en Europa, retomadas y ampliadas por los Estados miembros.
Tampoco creo que sea algo impracticable.
Esto lo sabemos todos con demasiada certeza.
La comisión hace hincapié en el informe en que esta definición consensuada de "irregularidades administrativas" también implica el derecho a examinar cómo las instituciones interpretan el derecho comunitario.
Estos dos enfoques, este enfoque sobre ambos flancos, de la Unión Europea y los Estados Unidos, constituyen, en mi opinión, el mejor modo de iniciar el proceso para buscar la paz y la estabilidad a largo plazo en esta región.
Las dos propuestas se oponen diametralmente y realmente no entiendo cómo ha salido a relucir semejante sugerencia.
Para los agricultores el precio pagado en el mercado debería representar el valor real de sus esfuerzos profesionales, en lugar de lo que a menudo les parece un apoyo social por los productos de su trabajo.
Creo que deberíamos alcanzar un buen compromiso en ese ámbito entre quienes justamente empujan para acelerar la comunitarización de esta política y quienes piensan que dichos progresos deben permanecer en el ámbito intergubernamental.
Llevan contaminando desde hace tanto, tanto tiempo todas nuestras costas, ensuciando el mar de Irlanda y poniendo en un grave riesgo a la población de Irlanda, y, de hecho, de la costa oeste del Reino Unido.
Por lo demás, se ha incrementado la contrapartida financiera que se destinará a medidas específicas orientadas a promocionar los trabajos de investigación científicos y técnicos, apoyar las estructuras de seguimiento y supervisión de las actividades pesqueras, financiar las acciones de formación y perfeccionamiento en el ámbito de la pesca artesanal y fomentar la participación de Guinea en las labores de las organizaciones internacionales.
Así pues, estamos de acuerdo con la mención de la enmienda 37 a entidades públicas en general.
A juzgar por lo que usted nos ha dicho, no es así.
He votado a favor del informe del Sr. Katiforis porque creo en esta Europa.
No cuento con tiempo suficiente para explicarlas todas, pero no tengo la impresión de que el problema se deba a desconocimiento por parte de la Comisión.
La capacidad de funcionamiento y la integridad de la Comisión como órgano administrativo europeo me preocupa de manera particular justamente en el contexto de la ampliación de la UE, ya que ésta debe tener las manos libres para dedicarse a las tareas de construcción política, sin encontrarse maniatada por campañas de justificación que hacen malgastar tiempo y desgastan los nervios.
La Presidencia portuguesa ya se ha comprometido a iniciar los trabajos, una vez que reciba propuestas de la Comisión.
Yo mismo tendré ocasión - ya que voy a Grecia para una visita oficial a Atenas y Creta en el mes de octubre - para precisar y verificar este punto.
Señor Presidente, no quisiera concluir sin mencionar el hecho de que, con independencia de que el Perú sea parte de la Convención americana de derechos humanos, nos inquieta la retirada de la República del Perú del ámbito de la jurisdicción contenciosa de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.
Señor Presidente, con frecuencia nos quejamos de la actitud del Consejo para con nosotros.
No obstante, los países candidatos exigen a la UE posiciones de negociación consolidadas.
Un primer paso en este sentido sería, sin duda, la elaboración de una declaración de fiabilidad para los diferentes ámbitos de las políticas, o sea, una declaración independiente para el Fondo Agrícola, otra para los Fondos estructurales, etc. Esto ya permitiría mejorar considerablemente dicho instrumento.
He recibido cinco propuestas de resolución de conformidad con el apartado 5 del artículo 42 del Reglamento.
Puedo manifestar en nombre de nuestro Grupo del PPE/DE que apoyamos plenamente y acogemos con satisfacción cuanto ha expuesto el señor Comisario en su respuesta a la pregunta oral, tanto en su formulación como en lo que se refiere al calendario y al fundamento jurídico.
Todo el mundo, señora ponente, Señorías, comprende las razones, las demoras -volveré sobre ellas en un momento- , y sean lo que sean esas demoras o esos retrasos, en vista de que ahora discutimos este informe, considero, en nombre de la Comisión, que llega en buen momento, pues se tata de las orientaciones 2000-2006, porque en este momento iniciamos la nueva programación regional
Entendamos también que las aguas en Europa están, podríamos decir, en el límite entre ser propiedad de todos y de nadie.
(DE) Señora Presidenta, los miembros de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural también tenemos el máximo interés por acabar con cualquier tipo de fraude en todas las regiones de la Unión.
Se ha puesto fin a las masivas expulsiones orquestadas por los serbios, pero a pesar de ello se producen prácticamente todos los días situaciones inaceptables en las que se mata a la gente o se le impide vivir donde y como quiere.
Cuando el Sr. Solana habló por última vez en este Parlamento, yo adopté una posición sumamente crítica ante el hecho de que apenas mencionara la idea de la prevención de conflictos y hoy se está hablando aquí mucho de dicha prevención, pero no de propuesta alguna para hacerla realidad en serio.
Esto es muy sencillo.
Cómo podría explicarse además que a nivel de la Unión Europea hayamos llegado a un acuerdo sobre el chocolate mientras que en un ámbito tan sensible e importante como el de la carne de vacuno no consigamos respetar los plazos que nos habíamos fijado.
Permítanme dar las gracias una vez más a la ponente, Sra. Paciotti, a las comisiones que se han encargado del tema, a sus presidentes, a la Sra. Palacio y al Sr. Watson, por el trabajo constructivo que han realizado en este tema.
En el pasado solíamos regular el sector de las telecomunicaciones a través de normas nacionales, pero éstas desaparecerán en el futuro porque estamos avanzando hacia unas normas globales de regulación, a saber, las que dicta el mercado.
Además, en Berlín también se aprobó una perspectiva financiera, o sea, la cantidad de dinero que podemos gastar.
En segundo lugar, por lo que respecta al apartado 3 del artículo 5, corresponde a los Estados miembros decidir qué productores, concesionarios y recogedores deben registrarse con arreglo a la directiva marco sobre residuos o en un nuevo registro creado específicamente.
Se ha hablado aquí de la importancia social del cartero, y quisiera añadir: de las oficinas también.
Hay que revisar imperativamente la cuestión de los pabellones de conveniencia en el marco de la OMI.
El Parlamento Europeo, que es una de las Instituciones políticas más importantes de la Unión Europea, tiene la obligación de manifestarse a este respecto, y es importante que no permanezcamos callados ante tales catástrofes, sino que prestemos ayuda política, moral y financiera.
El segundo punto que ha planteado cierta preocupación es la inflación.
La población europea tiene derecho a saber exactamente cuáles son las consecuencias de las RTE y cómo afectan a su nivel de subsistencia.
Finalmente, quiero decir que cuando mi país otorga ayudas medioambientales a los armadores que quieren mejorar la calidad del medio ambiente, hay departamentos en el seno de la Comisión que las considera como subvenciones no permitidas a los astilleros.
Como se sabe, el comienzo de la subvención por la CE de las distribuciones de leche en las escuelas se remonta a 1977.
Pero yo querría mencionar asimismo un turismo menos digno, el turismo que se exporta de nuestros países de la Unión Europea, es decir, el turismo sexual.
El conocimiento de varios idiomas y la capacidad de integrarse en otras culturas ayuda a comprender mejor nuestra comunidad.
Dicho túnel es un proyecto simbólico dentro de las capacidades tecnológicas y de actuación de la Unión Europea.
En este contexto tengo que plantear la pregunta de cómo está de coordinada realmente la política exterior de la Unión Europea.
También acepto las enmiendas 1 a 14, que proponen nuevos considerandos.
Está claro que la comunidad internacional ya no está dispuesta a considerar la lucha armada interior como un simple problema del Estado interesado y que, más que ventas de armas, lo que se necesita es una inversión política a largo plazo y negociaciones.
En el futuro, también habrá que seguir estimulando de forma importante la investigación destinada a determinar la utilización de las fuentes de energía renovables.
Otro punto en el cual quiero detenerme se refiere a los miembros de algunas familias reales como, por ejemplo, la italiana, los cuales, pese a no constituir una amenaza para la seguridad nacional, no pueden gozar plenamente de su legítimo derecho a la libre circulación.
La primera prioridad es la de la mejora de la competitividad de las economías regionales para crear, en todos los sectores pero en especial en el sector privado, como ha dicho el Sr. Berend, el máximo de empleos serios, sólidos y duraderos.
Tal vez resulte innecesario señalar que ése no es el caso.
Las sanciones se pueden imponer después de la violación de los Tratados y no si llega al Gobierno un partido elegido democráticamente.
Por esta razón, en la segunda directiva del paquete, referida al empleo, respecto a la discriminación en el mundo del trabajo, se hace mención expresa a las discriminaciones por razones de creencia religiosa.
Cuando se ha hablado de cuotas, me ha parecido oír en algunas posiciones de las señoras diputadas que aquéllas eran como un objetivo y, por tanto, como tales debían considerarse a la hora de oponerse a ellas.
Lo hemos visto en los hospitales: niños cuidados por sus madres que te miran con ojos abiertos de par en par y que te atormentan por la noche; médicos impotentes que asisten a la agonía.
Lo que se está haciendo es probablemente muy importante pero continúa siendo insuficiente.
La Unión Europea está empeñada en tomar la iniciativa a ese respecto, garantizando un planteamiento coherente de todo ese proceso de acompañamiento.
Señora Presidenta, distinguidos colegas, apliquemos impuestos a la especulación de capitales, pues esto no tendrá consecuencias sin precedentes.
Queremos menos jaleo de control y más control parlamentario ejercido por el Parlamento Europeo sin querer por ello obstaculizar el trabajo de la Europol.
Señor Presidente, dentro de la Unión Europea existen fronteras económicas al mismo tiempo que está funcionando plenamente el mercado interior, que implica la libre circulación de bienes, personas, servicios y capital.
Les responderé, pues, transmitiéndoles las intenciones de la Comisión Europea, señalando al mismo tiempo nuestra doble preocupación, nuestra doble exigencia, o mejor, la de ustedes y la nuestra.
¿Acaso es posible continuar dejando a los Balcanes fuera de la ampliación, sin pensar en que Croacia, Macedonia y otros países también tienen derecho a estar en esta Casa común?
Al incumplirlas y a causa de las sanciones relacionadas con ese incumplimiento, bloqueamos ya ahora sectores económicos completos el acceso a los grandes mercados de EE.UU. y de manera creciente de los países latinoamericanos.
No sé si será posible que incluyamos en el orden del día de esta sesión un punto relativo a la información que se nos debe dar sobre la situación del euro, que es preocupante.
Para que las contabilidades de los distintos Estados miembros, como ha reconocido el propio ponente, sean homogéneas, han de responder a unos mismos principios.
A su vez, la Comisión emitió su primera comunicación sobre la cuestión del tráfico de mujeres y lanzó el llamado programa STOP con una dotación anual de 6,5 millones de euros en 1996, es decir, justo un año después de la aprobación de la plataforma de Pekín.
La política agrícola común es la política comunitaria más antigua y más desarrollada.
Creo, por lo tanto, que el Sr. Schultz podía haberse ahorrado algunas inconveniencias.
Este cambio ha tenido consecuencias devastadoras, en especial para las Islas Windward, que posiblemente sea el único país ACP que en realidad va a salir perjudicado con los nuevos acuerdos.
Quizás pueda explicar brevemente el colega Swoboda cuál es la causa de ello.
El país ahora necesita sobre todo tranquilidad para poner en orden sus asuntos y encontrar el camino hacia una mayor prosperidad.
A falta de dicha instrumentación y de dichos exámenes preventivos, el Parlamento está destinado a seguir siendo la sede de denuncias extemporáneas y estériles.
Unos dicen que el fabricante debería correr con todos los gastos, que es lo adecuado y lo que más favorece al consumidor.
(FR) Fue necesario conocer el escándalo de la vaca loca para que se tomara conciencia de la necesidad de mejorar la rastreabilidad y el etiquetado de los productos alimenticios.
(FR) El objeto esencial de la propuesta es refundir directivas existentes relativas, concretamente, al contenido de alquitrán de los cigarrillos y al etiquetado de los productos del tabaco.
Entre tanto, hemos oído decir al Comisario Nielson que se ha hecho mucho más de lo que se ha sabido.
Nos hemos enterado a través de Amnistía Internacional y de familias y organizaciones judías de que el 8 de marzo de 1999 trece judíos iraníes y también musulmanes fueron detenidos y encarcelados.
En un caso tan esperpéntico, la primera respuesta posible, a nuestro nivel, es la lucha contra la inmigración ilegal, y en especial contra las organizaciones de tipo mafioso que organizan ese nuevo tráfico de seres humanos.
De hecho, en 1984 los ingresos fiscales procedentes de las rentas más altas aumentaron, frente a 1980, del 17,6% al 25,6%.
Esto supondría que los productos resistentes a los antibióticos que ya han sido autorizados se conservarían.
Muchas gracias por todo el apoyo y toda la ayuda que nos ha prestado durante estas negociaciones, así como por el apoyo y la ayuda de sus servicios.
En este marco, quisiera hacer una acotación crítica al apartado 14 de la propuesta de resolución conjunta.
Sin embargo, todos los refugiados tienen necesidades mínimas comunes y para algunos grupos especiales son necesarias ayuda y apoyo profesional para que puedan llegar a llevar de nuevo una vida digna de tal nombre.
En cuanto al tema presupuestario, me complace la confianza demostrada por la comisión.
La directiva no debe poner en peligro esta actividad.
La revolución electrónica parece haber brindado mayor libertad a los explotadores, los pedófilos y los pornógrafos que a los industriales.
No podemos hacer más que utilizar esta posibilidad, ya que sus Señorías han puesto de relieve un dramático problema presupuestario.
El procedimiento de aprobación de la gestión es, naturalmente, una oportunidad para que el Parlamento Europeo ejerza su responsabilidad en términos de supervisar el comportamiento de la Comisión y de las demás instituciones.
La Comunidad Europea fue una de las fuerzas que impulsaron la adopción con éxito del Protocolo de Cartagena sobre bioseguridad el pasado enero.
Si se requieren informaciones adicionales, es en favor del propio interés del ciudadano, que cada vez participa más en el proceso de control del Derecho comunitario.
De momento, no es más que una minoría, pero es un claro indicio de que la conciencia del pueblo ruso sigue viva y que no podemos responsabilizar a la población rusa de la conducta de sus gobernantes.
Les comunico que de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento he recibido siete propuestas de resolución.
Esto tiene como consecuencia una menor protección social o incluso la carencia total de la misma, puesto que los sistemas vigentes están basados en el trabajo remunerado.
Preferiríamos que dicha responsabilidad quedara consagrada en la tan esperada normativa horizontal sobre la responsabilidad medioambiental.
Espero por ello que la enmienda nº 19 al segundo guión, apartado 1 del artículo 7 obtenga la aprobación de toda la Asamblea.
Ese desprecio por los intereses más elementales de la sociedad por parte de ABB/Alstom y de sus semejantes es indignante.
La cuestión es si la Comisión está reaccionando con suficiente rapidez.
Consecuentemente, he de hacer constar - por motivos que no puedo exponer por falta de espacio - que no creo que esta directiva pueda abordar o vaya a abordar los problemas reales de las empresas.
En el caso presente pienso, en particular, en el grupo Total-Fina.
Éste es, entre otros, el problema del euro, una moneda que sufre una crisis estructural y mercados rígidos e hiperregulados.
Sobre las relaciones con los Estados miembros, me sumo plenamente a la propuesta a favor de una mayor cooperación.
Suponemos que se observará estrictamente el acuerdo determinado en el punto 13, por el que los miembros de esta Asamblea como única institución democráticamente legitimada son los primeros a los que se les debe poner a disposición estas informaciones, además todas las informaciones, pues solo así podremos ejercitar nuestro mandato de un modo como esperan de nosotros las ciudadanas y ciudadanos.
Señora Presidenta, el día 13 de abril comenzará en Irán un juicio contra trece ciudadanos iraníes de religión judía.
Sería lamentable si la liberalización, que ha dado tantos saltos de gigante en los Estados Unidos, Europa y otros países durante estos últimos años, comenzara a retroceder en los Estados Unidos.
Señor Presidente, ya hemos celebrados este mismo debate en muchas otras ocasiones.
Permítanme que les diga para terminar -no quiero abusar más de su tiempo- que estoy dispuesto a acudir aquí cada vez que lo deseen, aunque preferiría, en lo posible, celebrar sesiones en las que nos centremos en algunos temas concretos para poder desarrollarlos a fondo, porque de lo contrario, tenemos tantos temas, tantos problemas que resulta muy difícil tratar sobre ellos realmente en profundidad.
Los recursos disponibles para la acción de la UE contra las minas deben seguir estando por lo menos al mismo nivel en términos reales que lo que hemos conseguido durante estos últimos años, es decir unos 30 millones de euros al año.
El acuerdo con Mauricio se refiere a la pesca de atún, pero en el caso de Guinea la situación es mucho más compleja.
Ese dinero está disponible ahora, este año.
(NL) Señora Presidenta, si me permiten, quisiera comenzar agradeciendo cordialmente a todos los oradores y, naturalmente, por encima de todo al Sr. Désir, por el hecho de que se esté celebrando esta tarde este debate.
Tenemos - y creo que debemos dar las gracias a la Presidencia portuguesa - una alternativa importante y viable: crear con la mayor democracia del mundo, con la democracia más poblada del mundo, una alianza estratégica.
Tengan la seguridad de que les escucharemos con la mayor atención.
El segundo punto que quiero comentar guarda relación con nuestra capacidad competitiva.
Finalmente, la indulgencia de R. Prodi frente al Gobierno austríaco, en nombre de un legalismo excesivo (que, además, no le obliga en absoluto a enviar un mensaje de felicitaciones) justificaría por sí sola un voto de desconfianza.
Como ocurre a menudo, no habla de las verdaderas causas de estos conflictos: la pobreza y el papel subyacente e interesado de actores económicos y políticos.
Debo además añadir que una ayuda de este tipo relacionada exclusivamente con la producción violaría todas las normas de la OMC.
7 - introduce la indicación continua de dioxinas como un requisito obligatorio de los procesos de incineración y coincineración;
Representantes del Alto Comisariado para los Refugiados en Ginebra han manifestado en la televisión danesa que sólo uno de cada diez individuos que llegan para solicitar asilo tiene justificación para ello.
Por eso, se puede afirmar, por ejemplo, que el Parlamento Europeo nunca ha dejado que se olvidara la situación en Timor Oriental, lo que podría haber sido el peor enemigo de una solución justa para su pueblo, que siempre se opuso a la ocupación indonesia.
En una sociedad respetuosa para con ser humano; en una sociedad con un funcionamiento orientado a satisfacer las multidimensionales necesidades -materiales, espirituales, y culturales- del ser humano, el progreso habría conducido al florecimiento de la creación artística y al desarrollo de nuevas formas de expresión.
Señor Presidente, señor Comisario, no se puede más que estar de acuerdo con la utilidad de implementar, cuantitativa y cualitativamente, los datos relativos al sector pesquero, sobre todo con vistas a la reforma de la Política Pesquera Común en el año 2002.
Los consumidores serán los que salgan perdiendo si se restringe el flujo de productos competitivos e innovadores.
En consecuencia, surge con fuerza una cuestión: tras diez años de éxito de estos programas, ¿por qué seguir limitando al LEADER + a un papel experimental?
Señor Nicholson, hemos de conseguir tender ese puente entre las consideraciones juzgadas necesarias y las decisiones de Bruselas y los sentimientos y los legítimos intereses de los pescadores de las diferentes partes de la Comunidad.
Tenemos numerosas razones para seguir en esa dirección.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Presidente de la Comisión, permítanme destacar de las interesantísimas conclusiones de Lisboa una declaración que, por aparentemente técnica -aunque entiendo que de enorme carga política-, no ha sido hasta ahora comentada por los anteriores oradores.
Por último, en relación con las cuestiones no resueltas por el Tratado de Amsterdam, debería consagrar la norma de un Comisario por Estado miembro, teniendo en cuenta que en la Comisión descansa el monopolio de la iniciativa legislativa, debería subrayar que con la codecisión se plasma hoy una doble ponderación de votos -una en el Consejo y otra en el Parlamento Europeo- y que, al contrario de una supuesta generalización de las votaciones por mayoría cualificada, se debe propugnar el mantenimiento de la regla de la unanimidad con el objetivo de presentar factores de equilibrio político entre los Estados miembros independientemente de su población o peso económico, factores que han sido la clave del éxito de la Europa de concertación, paz y desarrollo que hemos conocido en el último medio siglo.
También he presentado un par de enmiendas.
La pobreza y la marginación de las mujeres en sus países de origen, los grandes beneficios garantizados a los traficantes y los escasos riesgos que corren, así como, en Europa, la fuerte demanda de mujeres para fines de prostitución y de otras formas de explotación sexual son las razones de este comercio creciente.
Hay que presentar iniciativas para que, en efecto, los ciudadanos puedan influir directamente en la toma de decisiones.
El Consejo de Ministros y la Comisión deberán dirigirse a las autoridades de los Estados Unidos, las cuales insisten en exigir visado a los ciudadanos griegos.
Esto no significa el fin de la OACI.
Señor Presidente, señora Comisaria, señoras y señores, la tecnología digital cambia nuestra vida.
(EN) Señora Presidenta, entre las decisiones adoptadas por la Comisión en su reunión de esta mañana hay dos que son de mi competencia, y tengo el placer y el honor de informar al Parlamento sobre las mismas.
Por otro, el programa del nuevo gobierno austríaco renueva su compromiso con la defensa de la democracia y de los derechos humanos.
Hay grandes esperanzas para el futuro pero debemos mantener la presión sobre Zimbabwe y especialmente sobre el Sr. Mugabe.
La posibilidad de que la Comisión reaccione rápidamente en casos de emergencia, antes incluso de consultar a los Estados miembros, marca todo un hito.
Queremos darle a la Comisión la oportunidad de mejorar su modo de proceder y de demostrar que es capaz de desempeñar las funciones que ha heredado de la Comisión precedente.
No estoy en disposición de comentar la disponibilidad de seguros comerciales.
En efecto, es conveniente solucionar este problema, pero para ser eficaces, hay que analizar las razones efectivas de dichos retrasos, así como las soluciones reales.
Después de la aprobación de dos enmiendas:Ford (PSE).
.
Por lo que se refiere también a las medidas concretas de lucha contra la exclusión social, conviene recordar que la Comisión Europea anunció que propondría un programa de acción quinquenal basado en el artículo 137 del Tratado, encaminado a luchar contra la exclusión social.
El sexto informe de la Comisión Europea ofrece conclusiones muy valiosas.
Incluso el Reino Unido e Irlanda decidieron unirse a los Estados miembros, y Dinamarca, que no tiene la misma facultad de participar en los trabajos de la cooperación judicial civil, también está buscando soluciones cuyo examen se está llevando a cabo actualmente.
305">Víctimas de delitos en la Unión
.
El Consejo de asociación debe ocuparse muy expresamente de la situación de los derechos y establecer un plan de democratización.
Por ello, es oportuno que el Parlamento Europeo, que siempre se ha declarado como patrón protector de la democracia en Latinoamérica y en otros lugares, se exprese al respecto.
Asimismo, debe incluirse la calidad de los estudios y el tema de la salud entre los sectores afectados significativos.
La existencia de una panoplia de derechos fundamentales civiles, económicos, sociales y políticos, plenamente garantizada por el ordenamiento constitucional y por los poderes públicos, es uno de los elementos esenciales de la civilización occidental moderna.
El reglamento para Sudáfrica expiró el pasado 31 de Diciembre.
Y por ello les insto a que reparen ese daño.
Pero, indudablemente, como muy bien sabe, respecto al ferrocarril Oloron-Canfranc tenemos dificultades con uno de los dos Estados fronterizos.
La posición ideal para el Consejo sería no tener que hacer ningún pago, pero lo malo es que hay obligaciones que cumplir.
Los americanos invierten tres veces más que los europeos en la creación de nuevas empresas.
La Comisión y los Estados miembros han mantenido estos últimos días varios encuentros con sus interlocutores rusos: la troika ministerial, el 7 de abril en Moscú, con el Sr. Putin y el Sr. Ivanov, y el Consejo de Cooperación con Rusia, el pasado lunes en Luxemburgo.
Con el objetivo de mejorar el contenido del informe, presentamos varias propuestas encaminadas en particular a reforzar la importancia de las microempresas y pequeñas empresas y sus asociaciones, defender el empleo con derechos y la reducción de la jornada laboral, poner en entredicho el Pacto de Estabilidad y las consecuencias de su aplicación.
Para concluir, creo primordial que el Consejo adopte un enfoque integrado en cuanto a los instrumentos jurídicos que deben crearse para incorporar este artículo 13 en nuestra vida diaria.
Lo que aquí está en tela de juicio es el conjunto del problema del comportamiento humano.
Primero, garantizar la rastreabilidad de la carne de vacuno, segundo permitir a los consumidores que hagan su elección tras haber sido plenamente informados.
Este contacto con los diplomáticos, que son designados como enviados especiales por el Parlamento Europeo, es algo que, naturalmente, también quisiéramos recomendar encarecidamente.
A causa de la tardanza del Gobierno laborista al remitir sus mapas propuestos, con nueve meses de retraso, en diciembre en lugar de en marzo del año pasado, aun está luchando por conseguir unos aceptables proyectos específicos.
Así que es apropiado que estemos mirando el trabajo de este observatorio de Lisboa en estos momentos.
Usted la reduce en un 8,2% y la política medioambiental, nada menos que en un 28,2%.
Yo me congratulo de que tanto la Comisión como el Parlamento hayan incluido este tema en la Conferencia Intergubernamental.
Eso va más allá del socialismo; es puro marxismo.
En el pasado el Sr. Lehne ya había tenido oportunidad, como ponente, de demostrar su interés, su pericia y compromiso en esta materia que acaba de presentarnos.
Todo el problema radica en ello.
Sólo a este precio podremos romper con esa hipocresía inaceptable que nos permite charlar tranquilamente de derechos humanos cerrando los ojos a un sistema económico y comercial que, en nombre del dogma del librecambio, alienta la explotación de niños en numerosos países del tercer mundo.
En la Comisión debe existir igualdad en términos de representación nacional, al igual que en las demás instituciones europeas.
El informe de la Sra. Rühle constituye por lo tanto la última advertencia dada al servicio gestor de los Fondos Europeos para el Desarrollo.
Deseamos que Europa desempeñe un papel cada vez más importante, un papel independiente y eficaz, neutro y objetivo.
Respecto de otra cuestión, la de los riesgos biométricos, ya han dicho bastante otros oradores.
Cuando haya debates monográficos importantes programados entre esta Asamblea y la Comisión Europea en el futuro, debemos exponer con claridad, y un mes antes, todo lo que esperamos mutuamente al respecto.
En todo el presupuesto agrícola no hay una sola partida, ni siquiera pequeña, para las enfermedades infecciosas animales.
De ello han resultado beneficios reales, por lo que otros países deben tenerlo en cuenta.
Hay un espíritu fundamental, un espíritu que guía el propio plan: dar una respuesta a los problemas específicos de los ciudadanos.
¿No cree usted que es bastante difícil de aceptar que una potencia económica y política como es Europa, capaz de construir satélites, de mandar hombres a la luna, de hacer una moneda única, -en fin- una importante potencia, sea incapaz de saber cuántos ciudadanos europeos están condenados a muerte en el mundo?
Comprendo el sentido de su intervención y tomamos nota de ello.
(Se levanta la sesión a las 19.00 horas)
Los funcionarios encargados de la protección de datos en la Unión Europea incluso han dicho, en un dictamen que se cita detalladamente en su proyecto de resolución, que los sistemas de autorregulación en principio ofrecen una protección adecuada.
Si esto se adoptara tal cual en Lisboa, me parece que la Cumbre de Lisboa sería un éxito.
Felicito a la Sra. Frahm por su excelente informe y me adhiero gustosamente a la petición de la Sra. Frahm y de la Sra. Buitenweg de aumentar la suma del Fondo para los refugiados.
Es un tema mucho más importante y más sustancial y mi Grupo ha tomado el acuerdo hoy de plantear una pregunta oral a la Comisión y al Consejo para entablar un debate sustancial sobre este tema.
En fin, el sí a la adhesión ha de ir acompañado de un rotundo pero.
Señor Presidente, como persona deseosa de ayudar a los países a crear empleos y transferir tecnología, tengo que decir que el programa ECIP es extremadamente bueno y que en principio ese era el objetivo.
Por ejemplo, sé que un Estado miembro quiere emplear una parte importante del programa entero para un solo sector, el de los refugiados.
Las importaciones de cerveza desde terceros países, como es el caso de Rusia y Estonia, podrían ser limitadas a seis litros hasta el año 2006.
(FI) He votado a favor de esta Resolución, pero quisiera llamar la atención del Consejo Europeo sobre la imperante necesidad de aprobar el plan de acción sobre la dimensión nórdica en la Cumbre de Feira, así como de la ejecución íntegra del mismo.
Hace diez años lo intentamos ya en este Parlamento, por lo que indico de nuevo a algunas y algunos colegas que el etiquetado no tiene nada que ver con la seguridad de un producto.
Asimismo, la Comisión de Asuntos Jurídicos no tuvo en cuenta el consejo de los servicios jurídicos del Parlamento en el sentido de que la base jurídica de esta directiva era correcta.
033">Acuerdo sobre la comitología
Teniendo en cuenta que, en virtud de los acuerdos de la OMC, los fondos reservados para subvencionar la exportación se reducirán, en sólo un par de años, de 587 millones de euros a 415 millones de euros, sería conveniente que la Comisión tuviese competencias para revisar los listados de mercancías.
Lo que logramos en la reunión de Lisboa la semana pasada constituye un importante paso adelante.
En consecuencia, analicemos, evaluemos y pongamos en marcha verdaderas políticas de desarrollo e integración.
En el campo de la empresas de los transportes públicos de cercanías tendremos que responder en las próximas semanas y meses a una gran cantidad de preguntas de los empleados.
Se les manipula para que se enfrenten.
Necesitamos que el debate que se inicie después de la intervención del Presidente Herzog muestre claramente la adhesión del Consejo Europeo a la indivisibilidad de los derechos y a la tarea que ha sido encomendada a la Convención de redactar una Carta rica en contenido que respete la totalidad del mandato de Colonia, de los derechos civiles y políticos, así como de los derechos económicos y sociales.
Por último, debemos garantizar que la reforma de la Comisión Europea es adecuada y auténtica.
Éste deberá incluir unas obligaciones mínimas de edad y características de los buques para acceder a las aguas y puertos comunitarios; y un principio general de responsabilidad medioambiental que permita aclarar las responsabilidades de los diversos protagonistas, sobre todo los armadores, y sancionarlos duramente.
Si podemos inculcar un espíritu de actividad empresarial en nuestras regiones pobres y estructuralmente débiles, las situaremos a la larga en el camino de atraer la confianza de los inversores, algo que será la clave del éxito futuro.
Hay tres temas principales en los que quisiera centrarme en el breve tiempo de que dispongo.
Si la Comisión adoptara la enmienda 17, eso significaría que se establecería una obligación de declaración simple si no se hubiera expedido una tarjeta válida.
Hoy el sueño del Sr. Cabanis está a punto de hacerse realidad.
Esta se les ha entregado a ustedes formalmente junto con la comunicación de la Comisión a mediados de junio.
Para los israelíes, hasta Camp David, ninguna parte de Jerusalén podía tocarse.
De 1.500 a 2.000 millardos de euros se cambian diariamente en los mercados financieros, o en cuatro días, el equivalente a la totalidad de la producción anual mundial, del PIB mundial, que es de aproximadamente 6.000 millardos de euros.
En segundo lugar, considero un punto débil en la forma de solucionar el problema la referencia general al trabajo no declarado o a algunas categorías generales, cuando todos sabemos que el trabajo no declarado no se afronta como un fenómeno uniforme, sino con una política diferenciada, por sectores y subsectores, según las personas que lo promocionan y en consonancia con la patología de cada caso.
Señor Presidente, en el poco tiempo que tengo quiero saludar el informe de la ponente y recordar tres principios, a los que debe supeditarse todo lo demás, que están claramente expuestos en las enmiendas de la ponente: el agua no es un bien comercial, sino un patrimonio de los pueblos de la Unión; el objetivo último es lograr la eliminación de todos los contaminantes de las aguas superficiales y subterráneas, y la necesidad de informar a la población para que pueda participar en la recuperación del agua y no gaste agua en exceso cuando es un bien tan precioso.
Aprobamos el punto 9 del informe, que considera que la Comisión debe seguir fielmente las orientaciones presupuestarias establecidas para los proyectos de las RTE.
Para terminar, quisiera reiterar mi apoyo a la utilización de las disposiciones de la OIE de manera que la clasificación tenga una base reconocida a nivel internacional, una base respaldada por 150 países para la resolución de diferencias en el comercio mundial y reconocida por la OMC.
Si hay algo que realmente descansa en un cimiento muy sólido es, justamente, la plataforma aprobada.
En todo caso, reproduzco las cifras de la Comisión.
La Comisaria dice que no considera aconsejable elaborar una comunicación.
Quisiera recordar otra referencia: la declaración de independencia norteamericana que formula la trilogía en que se basó la revolución de los Estados Unidos y que es un documento tan inspirador, destaca el derecho a la vida, a la libertad y la prosecución de la felicidad: "right to life, to liberty and to the pursuit of happiness".
Lo repito, lo dije en Berlín en un contexto distinto y desde otra perspectiva, será necesario que se sepa de forma concreta lo que hace cada uno, sin lo cual esto no funcionará, ya lo hemos visto con el ejemplo que acabo de mencionar.
Este instrumento podría financiar buenos proyectos, con cantidades mayores que las fijadas por el presupuesto que se ha propuesto.
En segundo lugar, opinamos que los demás donantes también han de cumplir los compromisos adquiridos por mucho que la Comisión y el Consejo adopten otro punto de vista, aduciendo que esta exigencia plantea problemas reales.
Generalmente los distintos Grupos políticos nos ponemos de acuerdo en el hecho fácilmente constatable de la infrarrepresentación de la mujer en los procesos de toma de decisiones, tanto en el ámbito político como en el económico y social.
Nuestro objetivo es construir una Europa más abierta y más segura, anclada en un mismo apego a nuestros valores fundamentales comunes.
.
En el campo también se ha instalado un régimen de miedo y esto no puede durar permanentemente, porque va en contra de la calidad de vida tanto de los blancos como de la población negra.
La Comisión confirma su voluntad de cooperar con el Consejo para que se respete escrupulosamente ese plazo.
Señor Presidente, la información sobre el euro está dirigida a los ciudadanos y su propósito es satisfacer las necesidades de conocimiento de los ciudadanos.
No debemos hacer creer a la gente que esto no vaya a costar esfuerzos.
Es necesaria una mayor coordinación, un mayor intercambio de información, y un planteamiento más coherente que evite la competencia.
Fue interesante que admitiera abiertamente en mi presencia que en la actualidad están siguiendo una política de apertura y de información veraz sobre el sida y el VIH muy parecida a la que se sigue en Uganda con cierto éxito.
Supongo que la Comisión de Presupuestos del Parlamento Europeo está resuelta a adoptar una posición muy decidida, pero que justamente a partir de esa posición decidida está dispuesta a entablar negociaciones.
El debate queda cerrado.
Los racistas y sus inspiradores de extrema derecha son enemigos mortales tanto para los trabajadores como para el resto de la sociedad.
Esa ampliación daría de lleno en lo que se puede considerar como capacidad de un país para ocuparse de sus propios asuntos.
El objetivo de esta Directiva es el establecimiento de unos valores límite de emisión que garanticen una incineración inocua y compatible con el medio ambiente tanto de residuos peligrosos como no peligrosos en plantas incineradoras y coincineradoras y que, por tanto, no representen ningún riesgo para la salud humana.
En términos monetarios, hemos hecho una contribución bastante buena.
Finalmente, no puedo dejar de felicitar sinceramente a nuestros dos ponentes por sus concienzudos trabajos y de pedirles comprensión para con las particularidades, cuando son objetivamente constatables.
No es cierto que el predominio de hombres en los aparatos de los partidos sea la única razón que debe invocarse.
El debate queda cerrado.
¿Van a avanzar en una política común de asilo y de migración?
Nuestras reflexiones han de centrarse asimismo en la distribución de los gastos, que hace que un vuelo a América resulte más barato que un vuelo de Viena a Bruselas.
Señor Presidente, nosotros enfocamos de diferente manera el punto importante que es objeto de la pregunta al Consejo de nuestro colega Brok.
Pues bien, quiero decirle que me parece una magnífica idea la de reagrupar el examen de las peticiones por temas, confiar a ponentes especializados la tarea de examinar esas peticiones con un mayor detenimiento, y, eventualmente, sacar conclusiones que permitan corregir deficiencias, tomar decisiones para solucionar posibles lagunas en los textos legislativos, o contrarrestar efectos no deseados de dichos textos.
Me ha correspondido la responsabilidad de preparar esta segunda lectura.
También es necesario que haya ocasiones para convencer y hablar con los Parlamentos nacionales.
El marco de protección existente y las convencionales y consabidas cláusulas propuestas son a todas luces insuficientes, inseguras e ineficaces.
No podría porque ha contestado a todos los temas pero no a los temas claves.
Lo único que coarta esta libertad es ETA.
Nuestra Asamblea ha demostrado así su vigilancia ante las dificultades de aplicación que existen en varios Estados miembros y en numerosos ámbitos de actividad.
Para que haya una oportunidad a ese respecto, es necesario que haya cierta contención, que haya cierto deshielo, que haya alguna pausa en cierta retórica política que la ha rodeado.
Así, pues, esos municipios que no han sufrido pérdidas van a ver disminuir sus ingresos, de todos modos.
La Comisión la anuncia en su informe abordando no obstante el tema de manera global sin hacer aflorar, además de la dimensión general, el detalle cualitativo, por decirlo así, de los propios fraudes ni menos aún los instrumentos utilizados o a utilizar para combatirlos.
Compartimos, obviamente, la preocupación de fondo por todo lo que tenga relación con los derechos humanos, el desarrollo sostenible y, sobre todo, en un marco en el que no quepa la exclusión social.
Yo aconsejaría que se admitan muchos proyectos porque está claro que los proyectos culturales atraen muchísimas inversiones de Comunidades Autónomas y de iniciativas privadas que no podemos perder.
Eso se puede hacer una o dos veces, pero, en mi opinión, los donantes de las Naciones Unidas también deben aportar ayuda, y es ahí donde se abre un agujero enorme que no se puede tapar, o que nosotros al menos no podemos tapar.
Los controladores, a veces, tienen que realizar su trabajo con sobrecarga de vuelos, con escasez de efectivos humanos, lo que les obliga a trabajar más horas de las que debieran, y también con unos métodos, unas tecnologías, unos apoyos tecnológicos, que no están suficientemente desarrollados.
Ciertamente, las cuestiones de urgencia se aplazan no sin razón al jueves, pero sigue existiendo la necesidad de que las cuestiones urgentes puedan ser tratadas también con urgencia.
Tomando en primer lugar la propuesta de reglamento del Consejo, éste estipula que los Estados miembros deberán recopilar una serie de datos pesqueros más amplia que la estipulada en anteriores reglamentos.
Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Claramente, con la nueva tecnología y la globalización, la pornografía infantil en Internet es particularmente un problema internacional cada vez más grave.
Sigamos en esa línea.
Por eso, señor Presidente, quisiera proponer al Consejo y a la Comisión que refuercen esa suma y que, de ser posible, se cree también un sistema comunitario de información sobre incendios forestales.
Amplios sectores de los pueblos de la Unión condenan enérgicamente esta política por peligrosa y antipopular.
Quiero felicitarlo, pese a que, lamentablemente, no está presente, por la forma completa y rigurosa como ha emprendido la preparación de su informe... ¡y también por haberme soportado como una espina clavada en su costado!
En efecto, es evidente que debemos garantizar la conservación del agua, a fin de que las generaciones futuras no tengan que pagar el precio de nuestro consumo de agua.
El primero -casi lo he dicho- es el mensaje habitual sobre la economía y el segundo e igual de importante es que debemos fortalecer el modelo de sociedad europeo invirtiendo en los individuos.
Eso es lo que ha hecho nuestro ponente en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, el Sr. von Wogau.
.
El orador anterior no fue traducido como es debido porque fue demasiado rápido, por lo que quiero pedir a los futuros oradores que hablen de tal forma que los intérpretes puedan seguirles..
No puede denominarse política a sustraer algo en un lugar para socorrer a los necesitados en otro lugar.
Esto significa que podríamos haber tenido un PNB superior en 1,6 billones de dracmas al que realmente tuvimos durante el período 1994-1999.
Además, cabe destacar que el modo de abrir los mercados energéticos depende en gran medida de la ubicación geográfica del Estado miembro.
Esto es algo que muchos de nosotros queremos tener siempre en cuenta.
No hay absolutamente ningún problema con eso.
Quiero poner de relieve tres ámbitos, entre otros muchos, en los que necesitamos cambios rápidos.
Lo que hemos tenido ha sido un proceso de consolidación y el desarrollo de algunos procesos de convergencia como los que se han preparado y lanzado en Luxemburgo.
Con respecto a las preguntas orales sobre la silvicultura, el Grupo de los socialistas europeos pide que el debate se clausure con la presentación de propuestas de resolución que no se votarán sino que únicamente se presentarán.
Por lo tanto pido a la Comisaria que asuma la responsabilidad colectiva de asegurarse de que los programas de los Fondos estructurales se ejecuten a tiempo.
Por esta razón es comprensible que no votemos favorablemente el considerando A de esta propuesta de resolución y no nos sea posible compartir la preocupación por este caso.
Si se hubiera hecho a tiempo se podría haber salvado a un numero enorme de ganaderos y ahorrado a la UE cantidades ingentes de dinero.
La reducción del número de miembros del Parlamento Europeo a la que nos enfrentaríamos, unida a la llegada de nuevos Estados miembros con una población inferior a la de Escocia o Gales y que tendrían una representación plena en todas las instituciones de la Unión, aumentaría sin duda la presión a favor de nuestra propia independencia en esa gran confederación europea y el compromiso de nuestro pueblo con la misma.
Se trata muy claramente de un sector que, al cabo de cuatro meses, mide la magnitud de sus dificultades y la magnitud de los riesgos que corre: riesgos económicos, riesgos de seguridad, es decir de incendio, riesgos también de falta de reforestación, pues si no somos capaces de retirar la madera en las próximas semanas, y muchos silvicultores tienen interés en dejarlas en su lugar, será entonces el bosque el que estará permanentemente en una situación difícil y, con él, la industria de la primera transformación.
Lamentablemente, la Comisión Europea ya ha avanzado en sus orientaciones y poco vale la posición del Parlamento para los programas del período 2000-2006.
Señora Presidenta, para el caso de que ahora entre en vigor una prohibición de exportación de las mercancías prohibidas en la Comunidad, ¿ha analizado y evaluado cuántos puestos de trabajo se perderán?
Necesitamos, por ello, una coordinación en el ámbito europeo sin que se menoscabe por ello la competencia los tribunales nacionales en la substanciación procesal.
¿Cuál es ese papel?
En primer lugar, no estoy seguro de que lo que he oído de labios del intérprete sea correcto, pues no me parece posible que una persona tan experta como la Sra. Theato hable de la abolición del control financiero independiente.
También quisiera volver a resaltar sus importantes consecuencias para la silvicultura en toda Europa.
Para calmar los espíritus y tranquilizar a Sus Señorías, he presentado una enmienda a la resolución por la que simplemente tomamos nota de que la Comisión se compromete a hacer esfuerzos importantes para aumentar la participación de las mujeres en los programas de investigación comunitaria, lo que es incluso loable.
Aunque este sistema se aplica de forma satisfactoria en su conjunto, el control de estas superaciones de las superficies máximas es problemático, ya que los productores que rebasan las superficies no pueden ser tratados de manera excepcional con respecto a otros productores.
En mayo pasarán quizás a la tercera y decisiva ronda.
De momento, quisiera que me diese una respuesta sencilla a una sencilla cuestión de principio.
Una política activa y pasiva de licencias y patentes -tema de mi tesis doctoral en la Universidad- es la base para una investigación con éxito.
También esto se ha hecho más cercano a la práctica y más cercano a los ciudadanos a través de las enmiendas.
¿Regreso a la sociedad preindustrial?
Había trabajado en una serie de países europeos para empresas de alta tecnología.
Nos encontramos claramente en una situación muy delicada.
Mientras siga siendo un negocio, también se utilizará para ello Internet, porque Internet proporciona una ayuda adicional: ciertamente encubre al consumidor y mantiene al oferente en la oscuridad.
- Doy las gracias al Sr. Presidente del Consejo, Sr. Antonio Guterres, y doy en seguida la palabra al Sr. Romano Prodi, Presidente de la Comisión.
Pero gobernar consiste en prever.
Con vistas a ese proceso negociador, la Comisión, en nombre de la Unión, y Turquía están formulando una estrategia de preadhesión, para cuya preparación se convoca a las organizaciones no gubernamentales, los Estados miembros y el Gobierno turco.
La evaluación de la acción policial durante la Eurocopa 2000 puede ser utilizada en el futuro en eventos similares.
Indudablemente, señor Presidente, la cooperación internacional es necesaria para hacer frente tanto a la delincuencia transfronteriza como a la delincuencia en el ámbito del Estado cuyas pruebas se encuentran en el extranjero.
Tanto si se describe formalmente en esos términos como si no, ya se puede imaginar cómo se va a desarrollar un proceso de negociación de esas características.
.
Reiteramos nuestra condena por que no se haya sometido a referéndum el proyecto de la EMU en todos los Estados miembros.
Es positivo que las organizaciones u otras personas jurídicas que luchan contra la discriminación, tengan derecho a iniciar el procedimiento a fin de favorecer el cumplimiento o aplicación de esta directiva y prestar ayuda a las víctimas durante el desarrollo del mismo.
En los textos aquí presentados no se reconoce esta realidad o por lo menos no de forma suficiente.
Siento haber hablado más tiempo del previsto, pero quería comentar todas las enmiendas, dado que se trata de un tema importante y dado que todas las enmiendas merecían que me detuviese brevemente en ellas.
Mi pregunta es la siguiente: ¿prevé usted aplicar en alguna ocasión realmente unos precios eficientes en el transporte, en especial, en el modelo del Brenner?.
Por tanto, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, pido al Parlamento, a las instituciones, a la Comisión a que traten de dar, por fin, coherencia a nuestra política.
Finalmente, quisiera enfatizar que seguimos intentando mantener un alto nivel de protección de la salud de acuerdo con nuestras obligaciones derivadas del Tratado.
En tercer lugar, constata el retraso de los pagos por parte de la Comisión, que genera inseguridad para el ciudadano y tiene en parte consecuencias ruinosas, motivado bien por los errores y la ineficacia de las estructuras burocráticas y por maniobras de ocultación, bien como resultado de la reducción de los créditos de pago por parte del Consejo.
En mi opinión los sistemas basados en el reconocimiento mutuo son más atractivos.
No hemos estimado necesario que la Comisión regule el muy limitado consumo de agua para la producción de whisky.
No obstante, precisamente por tratarse de una materia tan importante, el Parlamento y, sobre todo, la Presidencia portuguesa debían haberse preocupado de que se le dedicara más tiempo.
Y, desde ese punto de vista, señor Presidente, la inclusión de la Carta de Derechos Fundamentales en el Tratado es un ejemplo y sobre todo un objetivo que urge perseguir.
Nosotros respetamos el papel de la Comisión Europea, la cual aporta equilibrio a nuestros debates y a nuestros respectivos intereses.
En este orden de cosas, hemos estudiado la posibilidad de que el BCE publique informes sobre la evolución económica en cada uno de los Estados miembros de la zona euro, como sugiere la propuesta de resolución.
Se sobreentiende, claro está, que esto no ha de significar una relajación de esos criterios.
Yo sólo puedo pedirle encarecidamente que respeten sus propias decisiones y no creen dificultades donde no debería haberlas.
La construcción de nuevas incineradoras es una empresa costosa y a largo plazo que, a su vez, ha de tener rendimientos a largo plazo para los inversores, de modo que a ellos les interesaría que se siguieran quemando residuos.
Señor Presidente, en estos momentos no existe ningún requisito de supervisión de los planes nacionales de dinero electrónico.
De ahí el interés por aprobar lo más rápidamente una legislación que trate de armonizar, a escala europea, las disposiciones relativas a las moratorias de pago, a las fechas de vencimiento y al tipo de interés legal.
Finalmente, señor Presidente, uno de los primeros que legisló sobre el horario laboral fue Winston Churchill.
Quizá suene muy razonable, sin embargo, el problema radica en que con ello se pierde el acceso y el control existentes en lo que respecta a los apuntes incluidos en el presupuesto de la Comisión y por ello estoy de acuerdo, como aparece en el informe de la Sra. Haug, en la necesidad de insistir en que estas partidas presupuestarias destinadas a enviados especiales permanezcan en el presupuesto de la Comisión, porque con ello seguimos garantizando el acceso y el control parlamentarios y garantizamos que el Parlamento sea oído, informado, etc. No obstante, en la Comisión de Asuntos Exteriores hemos sido tan constructivos que también hemos pensado en cómo podría hallarse una solución intermedia en el caso de abrir negociaciones con el Consejo y ésta puede leerse en la opinión de la Comisión de Asuntos Exteriores sobre el informe de la Sra. Haug.
Respondimos que Rusia es miembro del Consejo de Europa e incluso su necesidad en términos de seguridad para proteger a sus ciudadanos dentro del país del asalto exterior no la eximía de sus responsabilidades asumidas en los convenios internacionales.
Pero esto no debe conducir naturalmente a que surjan nuevos monopolios en mercados y mercados parciales.
Aunque hay algunos aspectos del informe que en mi opinión hubiera sido mejor tratar de otra manera, en general estimo que el informe brinda un enfoque flexible y sensible y merece apoyo.
Claro que nada les impide a estos países investigar, pero no hay ninguna posibilidad de financiación porque los países en desarrollo no pueden colaborar en estos consorcios como parte solicitante de subvenciones.
Mi Grupo rechaza las decisiones por mayoría relativas a la cooperación reforzada.
Señora Presidenta, por mi parte, no basaré mi intervención en la polémica sino en una base constructiva.
Estimados colegas, tal vez va siendo hora de que aprendamos también a disfrutar de nuestros logros.
Señora Ludford, ¿desea intervenir sobre el Acta?
Yo por mi parte no lo quisiera.
Por otra parte, si se modificara el apartado 4 del artículo 7, retirando de este modo la cualificación de "no tratados" a los residuos municipales, ello equivaldría a prohibir la coincineración de fracciones de residuos municipales seleccionados (papel, cartón...) que no podrían ser reciclados, salvo si se recogieran por separado.
Por último, quiero insistir en la importancia de que iniciemos el abandono de los vertidos, las emisiones y las fugas de sustancias peligrosas, en que podemos hacerlo gradualmente, pero en que tenemos que fijar al mismo tiempo un objetivo final, que se llama 2020, donde es de esperar que hayamos reducido éstos a 0.
Cambiar este orden de cosas es, quizás, la reforma más importante que se pueda realizar.
También creo que la contaminación de los mares no se debe seguir considerando como un delito menor.
A nuestro entender y como primera prioridad, se deben intensificar todas las gestiones para alcanzar una solución para ese conflicto.
Esta responsabilidad está vinculada ante todo a la historia y a los compromisos de los Estados miembros en favor de países donde están situados la mayor parte de estos bosques.
Pero al mismo tiempo queremos garantizar unos elevados estándares en la formación.
Este ejercicio ha desacreditado en cierta medida el principio de cautela.
Aunque las diferencias entre investigación aplicada y fundamental comiencen a desdibujarse continúan siendo importantes.
Nosotros le estamos prestando nuestro apoyo.
Son los armadores y los marineros de los países con mayor actividad piscícola los más interesados en respetar su medio de vida, pues sin él no se puede garantizar el futuro de esa economía.
En sí misma, la negativa es una razón insuficiente para abandonarlas.
Le presto mi apoyo en nombre de mi Grupo político, y creo que existe la posibilidad de llegar a un acuerdo con el Consejo.
Sin embargo, gracias al esfuerzo y al sentido de la responsabilidad de todos los actores, hemos alcanzado el consenso en un frente muy caliente e importante, añadiendo así un ladrillo a la construcción europea: en estos tiempos, este resultado no es poco de cara al debate más general en curso.
No queremos asistir como espectadores a los cambios industriales y sociales en curso.
La liberalización de los mercados de la energía es un elemento fundamental para el desarrollo de la economía.
Además, el apoyo político es necesario para facilitar la consecución de los objetivos de la Comunidad a escala internacional.
El Parlamento Europeo es el único órgano institucional de la Comunidad que tiene competencias para ejercer, aun a posteriori, cierto control sobre el Banco Central Europeo y su política.
Respecto a los otros puntos que se han presentado en el debate, si se exige una centralización de los pagos o una centralización en general de todos los datos, somos decididamente de la opinión de que esto tendría como consecuencia exactamente lo contrario de lo que queremos lograr.
Como también lamento las dificultades que se están poniendo a que otros Estados miembros tengan acceso a las pesquerías de Groenlandia, cuyo acuerdo se ha utilizado tan escasamente y que debería renovarse en breve.
El problema, queridos colegas, no es sólo si en Europa dominan las películas de producción norteamericana o europea, sino, principalmente, el contenido y la calidad de las películas que vemos nosotros y nuestros hijos.
Grecia es bienvenida a la zona euro, y todos los Estados miembros de la misma deben respetar la letra y el espíritu del pacto de crecimiento y estabilidad.
A la luz de los resultados de la misión del Comisario Nielson se estudiará una tercera decisión.
No está en entredicho el contenido de una Carta.
Señor Presidente, señorías.
Nuestro colega del PPE lo ha subrayado antes.
Algunas de ellas, siento decir, emiten materias contaminantes al aire y al agua.
Se olvida sin embargo de recordar, por una parte, que los bancos centrales nacionales gestionan esos fondos por cuenta del BCE, que es el único titular de la definición de la política monetaria, y por otra, mientras que el artículo 30-1 de los estatutos del BCE fijaba el montante máximo de activos de reserva en 50 millardos de euros, montante considerado como suficiente para garantizar la independencia del BCE, dos años después el dogma de la independencia recurre al artículo 30-4 para conceder activos suplementarios, con el pretexto de que es necesario incrementar aún más su independencia y credibilidad...
Esta mañana, cuando llegué a mi despacho, la puerta estaba abierta aunque estoy muy segura de que anoche la cerré, y mi ordenador estaba encendido, si bien estoy totalmente segura de que de que anoche lo apagué.
El informe de la Sra. Haug destaca la importancia de la cultura como fuente generadora de empleo.
Espero que Nielsen tenga éxito en las futuras discusiones en la Comisión.
Teniendo en cuenta el considerable alcance de los flujos financieros a corto plazo, incluso si el impuesto Tobin fuera de bajo nivel nominal produciría sustanciales ingresos fiscales.
(FR) He aprobado en comisión el planteamiento y los argumentos de nuestro colega Katiforis.
La dinámica de la negociación de la CIG se ha iniciado hoy y el grupo de representantes, animado por Francesco Seixas da Costa, ha trabajado mucho.
Afortunadamente, prácticamente todos los Estados latinoamericanos retornaron a la democracia a finales de los ochenta y comienzos de los noventa.
Es un riesgo que tenemos que correr, en un último intento de poner fin a una institución tan bárbara, tan infamante para la familia del ser humano.
Debe intentarse cualquier camino, menos el militar y el del embargo, y hay que poner fin cuanto antes a la venta de armas para que la democracia y la libertad se establezcan por fin en Turquía.
Yo opino que los 14 proyectos de Essen cumplen un papel fundamental para el desarrollo de las redes de transporte europeas y quiero señalar -como ya han hecho algunos de los oradores que me han precedido- la enorme importancia del túnel de base del Brennero.
Eso no es así, en absoluto.
Desde mi punto de vista, este documento consigue un justo equilibrio entre las orientaciones políticas acordadas en Lisboa y en Feira, por una parte, y las obligaciones y los poderes que el Tratado nos atribuye, por otra.
Primera: que vamos a buscar unos mejores estándares internacionales en el marco de la OACI, que vamos a colaborar en el seno de OACI y que vamos a buscar un objetivo común, que es reducir, todavía más, los ruidos en los aeropuertos, y por lo tanto unos mejores niveles de ruido, mediante la aplicación de las tecnologías más modernas con un período de phasing out de los aviones más ruidosos con el establecimiento de un capítulo 4.
Agradecemos mucho el apoyo del Parlamento a las reformas que pretendemos.
En último término se trata de esferas de competencia; el Parlamento Europeo y sus miembros carecen de posibilidades jurídicas para cambiar las decisiones de esta empresa y de conocimientos más profundos sobre su situación.
Gracias, señor Paasilinna, verificaremos este problema y la acústica, en general.
También es consciente el señor Comisario de los beneficios que producen -y han sido resaltados por el Sr. Jové- en las zonas áridas donde se cultivan todos estos productos, cultivos que no se improvisan de un año para otro, pues tarda mucho en crecer un almendro o un nogal.
Esto es un claro ataque contra la industria y el comercio de países pequeños y apartados cuando éstos intentan incrementar su competitividad a nivel de todo el territorio de la Unión.
Informe (A5-0131/2000) de la Sra. Plooij-van Gorsel, en nombre de la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, sobre la comunicación de la Comisión al Consejo, al Parlamento Europeo, al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones "Hacia un espacio europeo de investigación" (COM(2000) 6 - C5-0115/2000 - 2000/2075(COS))
La ampliación de estos seis países para convertirse, primero, en una comunidad de nueve y, luego, en una comunidad de doce países transcurrió con relativa fluidez.
Creo que tiene razón en ese sentido.
También acordó con los ministros competentes de aquellos países la creación de un grupo de trabajo que se ocupará de estos problemas.
Hemos podido constatar que el Parlamento se encuentra en una situación sumamente difícil, la cual tenemos que agradecer en gran parte al Consejo, que financia sus propias instalaciones con cargo a los costes obligatorios del Presupuesto, pero ha denegado la posibilidad de una financiación directa al Parlamento.
Por eso, apoyo la enmienda 4, que pide la creación de un centro europeo de niños desaparecidos y víctimas de abusos sexuales para coordinar la actividad de las organizaciones creadas en los Estados miembros.
Al contrario que el último orador, quisiera felicitarla, Comisaria, por su amenaza de cortar la financiación europea.
A mi modo de ver, ello no depende de las fronteras nacionales.
Éste podría llegar a ser un ganador en el mercado si fuese eficaz y pudiese desarrollarse por sus propios medios.
En 1996, su país presentó su solicitud oficial de ingreso en la Unión.
Es aquí donde se proscribe el chocolate pero se legaliza las OGM.
Estas condiciones y limitaciones, que no están relacionadas con aspectos sanitarios, constituyen el punto de equilibrio de la posición común.
Sin embargo, este proyecto de reglamento sigue siendo para nosotros inaceptable en el sentido en que estigmatiza a los nacionales de los países terceros y tiene tendencia a convertir en criminal una causa civil.
Pero no podemos aceptar por más tiempo que en nuestros almacenes de intervención se guarde cereal que no se adecua a las prácticas comerciales usuales a nivel internacional.
Señor Presidente, estimados colegas, en la Navidad de 1999 viví el temporal en mi ciudad natal, París, y regresé en medio de grandes dificultades a Alemania donde los bosques habían quedado irreconocibles.
En síntesis, el proyecto de modificación de la directiva tiene la finalidad de garantizar la introducción de una contabilidad separada para determinados tipos de empresas.
Espero, sin creerlo demasiado, que llegará un día en que el bien común volverá a ser nuestra principal preocupación para responder no ya a las peores tentaciones, sino a las aspiraciones más elevadas.
Por ejemplo, en la propuesta de la Comisión Europea no se contemplaba ninguna cláusula de revisión.
Seguimos apoyando las líneas directrices que formuló en aquel momento como base para la política de personal y la política de nombramientos.
Y es evidente que, simultáneamente, hay un debate esencial sobre el futuro de Europa.
Permítame comenzar expresando mi agradecimiento a la Sra. Palacio Vallelersundi por el amplio apoyo que ha dado a la decisión de la Comisión de fomentar la patente comunitaria.
En nombre de esta concepción de la separación de poderes se organizan debates cerrados o abiertos.
Esto se pone de manifiesto en el punto 3 del informe de la Sra. Haug.
En segundo lugar, señor Presidente, considero imprescindibles las sanciones.
Señor Presidente, desde luego que nos adherimos a las felicitaciones de nuestros colegas.
Señor Presidente, el Parlamento subraya en el informe Van Hulten la amarga necesidad de que se lleven a cabo reformas profundas en la gestión financiera.
Con mi enmienda se pretende restablecer el texto convenido durante la elaboración de la resolución común.
No sólo esta decisión pone en entredicho un equilibrio institucional que, no obstante, aceptan todos los Estados, sino que, lo que es aún más grave, pone en tela de juicio una "cierta idea de Europa" que simboliza Estrasburgo: la de una Europa política reconciliada y pacífica.
Y nos podemos desplazar con mucha más facilidad que la que tenían para desplazarse dentro de España, e incluso en el propio País Vasco, nuestros abuelos.
La modificación del Reglamento MEDA con vistas a fortalecer el proceso de decisión y simplificar el procedimiento de ejecución de los proyectos es una etapa importante de la colaboración euromediterréanea.
Tenemos que definir una política macroeconómica que ayude al crecimiento.
Por lo tanto, no es la Comisión la que no quiere disponer de métodos más eficaces para obtener un mejor cumplimiento.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, en estos momentos se está llevando a cabo la elaboración de una defensa europea, en la cual participan países distintos entre sí.
Probablemente decidan sus Señorías avanzar un poco más, la Comisión los sigue en su camino, esperando que podamos llegar, con mucha buena voluntad de una y otra parte, a un acuerdo lo antes posible.
Señor Presidente, espero que sus Señorías me disculpen si me aparto algo de la corriente general y formulo una pregunta fundamental.
Por último, quisiéramos instar a los diputados a que voten en contra de la enmienda 41, en particular, relativa a los requisitos de capital, porque consideramos que serían muy perjudiciales para el sector.
Permítanme terminar diciendo lo siguiente: Israel es la única democracia en Oriente Medio.
Señor Presidente, señorías, feliz Año Nuevo y feliz Milenio.
(El Parlamento rechaza la petición) El Presidente.
Tenemos chicas chinas y en general las mujeres hablan más que los hombres, porque las mujeres tienen menos vergüenza que los hombres en esta materia, tengo la impresión.
Por esto he votado a favor confiando en que se dé también este otro paso más.
Señor Presidente, Señorías, señora Comisaria, quisiera comenzar subrayando el excelente trabajo hecho por nuestro colega Di Lello Finuoli en este informe y que, como él mismo ha tenido ocasión de decir, mereció, por lo demás, el apoyo casi unánime de la Comisión de Libertades y de Derechos de los Ciudadanos.
En lo que respecta al tratamiento creo que es importante que la industria farmacéutica encuentre variantes baratas de la medicación que sirve en cierta medida en nuestros países occidentales, también en cuanto a la transmisión de la enfermedad de la madre al hijo.
Muchas gracias Sr. Barnier por su cooperación.
Me alegro de ello.
Basta con leer las precisas y exhaustivas motivaciones del informe Theato para darse cuenta de cuántos y cuáles son los problemas todavía pendientes de solución.
Además, señor Presidente, este proyecto de Unión Europea no es un proyecto sólo de una unión política, económica o militar.
La Unión Europea debe recuperar un retraso en el ámbito de la política común de seguridad y defensa, si se considera que sus gastos de defensa no representan ni siquiera el 60% del gasto comparable de los Estados Unidos, pero además sólo permiten conseguir un 10% de la eficacia operativa estadounidense.
La de ayer no fue una sesión satisfactoria.
No importa que la gente sea exterminada por razones de raza o clase social.
Ustedes saben bien, dado que la propia Europa cuenta con una larga historia, que en los países dónde, en general, un poder republicano o democrático o que se considera como tal, no respeta los derechos humanos, este poder está de por sí amenazado por golpes de Estado militares.
Esto ya se ha dicho esta jornada repetidas veces.
Y la visión que aquí ha trasmitido la diputada que me ha precedido en el uso de la palabra es una visión distorsionada, que sólo puede favorecer a la continuación del despotismo del Sr. Mugabe y un sufrimiento mayor para el pueblo de Zimbabwe, que es lo que está en juego.
A menudo hay enormes intereses económicos en juego.
En los últimos veinticinco años, la tasa media de crecimiento del PIB real en la zona euro ha sido de entre el 2 y el 2,5% anual.
Usted ha citado en este contexto al Consejo.
Es totalmente adecuado como respuesta a la comunicación sobre telecomunicaciones de la Comisión y exactamente lo que necesitábamos como base sobre la que trabajar en nuestro examen posterior de todo el bloque en materia de comunicaciones electrónicas, que estaremos debatiendo de nuevo dentro de un mes.
Si este asunto está aprobado en septiembre del próximo año, tendremos aún tiempo bastante para suspender el reglamento.
La Cumbre de Feira, ya se ha dicho, es importante en un momento delicado del proceso de integración europea y mis primeras palabras serán para decir que la Comisión espera de este Consejo Europeo un impulso político al proceso de adaptación de la Unión antes de su gran ampliación.
Al tomar esta decisión, el Parlamento ha dado muestras de una extraordinaria inteligencia, si me permiten esta observación.
El sistema de lucha de la Unión Europea contra la contaminación atmosférica se va ampliando, así, fortaleciendo y perfeccionando.
Todo lo contrario.
Pero es muy importante en esta materia hacer una distinción entre Gran Bretaña - como Estado que tiene la responsabilidad de conjunto - y una de sus partes, es decir Inglaterra.
Pregunta nº 29 formulada por (H-0560/00):
Indudablemente, sigue habiendo muchos problemas no resueltos y preguntas sin respuesta, también con los palestinos.
B5-0270/2000 de los diputados Lipietz y Knörr Borrás, en nombre del Grupo de los Verdes / Alianza Libre Europea;
Se trata de la cuestión de hasta qué punto no se persiguen suficientemente los casos reales de fraude.
El diálogo entre la Comisión y los profesionales del sector es esencial.
Por consiguiente, en el futuro se cofinanciarán menos proyectos, pero éstos serán mayores, y se hará una utilización más eficaz de los recursos humanos necesarios para gestionar la aplicación del programa.
Una buena administración puede constituir la base de una ciudadanía activa, en tanto que las irregularidades administrativas pueden acabar con ella.
El organismo responsable de este asesoramiento basado en rigurosos datos técnicos es la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico.
Las detenciones, las torturas, las violaciones de mujeres jóvenes y muchas otras cuestiones del mismo orden podrían ocuparnos, desde luego, tardes enteras de debates.
Pero nuestros predecesores, la Sra. Bjerregaard y la Sra. Wulf-Mathies habían trabajado ya en este tema y nosotros hemos intentado con mi colega Margot Wallström progresar lo más rápidamente posible en la solución de este expediente.
Hemos dicho que al menos hay que dedicar un 10% de los gastos de investigación para las pequeñas y medianas empresas.
Yo desearía saber cómo se propone garantizar que esta nueva oficina, cualquiera que sea luego su denominación concreta, pueda influir también sobre el Consejo, y quién tendrá la última palabra en la misma, quién dará las órdenes.
Si esos delitos no son investigados con celeridad, pueden quedar retrasados o simplemente olvidados.
Mientras tanto, a la vista del rechazo de los Estados Unidos de abstenerse de una acción contra el reglamento de los hushkits, las disposiciones de este último reglamento a la no-adición entrarán en vigor el próximo 4 de mayo.
El desarrollo de Moldavia depende fundamentalmente de la capacidad del país para conseguir la estabilidad política, social y económica.
Desde la primera publicación de esta directiva allá por el año 1997 los fabricantes se han esforzado en cumplir las normas fijadas por la Comisión.
Pero la situación en la frontera con Israel sigue siendo frágil.
Estoy muy decepcionado de que cuatro meses después de que Turquía obtuvo el status de candidata no se haya hecho nada serio que apunte en la dirección de que se cumplan los criterios de Copenhague, en especial, los criterios políticos.
Señor Presidente, felicito al Sr. Ferber por su informe.
No todas las enmiendas que, en sentido del medio ambiente, manifiesten buenas intenciones representan en la práctica alguna mejora de la situación actual.
No tenemos intención de involucrarnos en lo que en francés se denomina un procès d'intention.
En efecto, mientras los jóvenes están sin blanca, las personas mayores han acumulado dinero y, dado que quieren rentabilizarlo, tienen mucho interés por esta directiva.
He dicho controles, no codecisión, excepto en el campo presupuestario, pues esto es importante para mostrar con claridad que la política exterior y de seguridad es, naturalmente, en primera línea una tarea del Ejecutivo.
Estoy convencido de que esta propuesta aumentará la seguridad jurídica de las empresas y ello por tres razones: permitirá autorizar, sin decisión previa, en virtud del efecto directo del artículo 81.3 todos los acuerdos restrictivos de la competencia que cumplen las condiciones de ejecución; admitirá la posibilidad de ayudar a las empresas en caso de duda interpretativa mediante la publicación de dictámenes motivados; irá acompañada de reglamentos de exención y de directrices destinadas a aclarar las normas y a asegurar su certeza.
Me parece una noticia muy alentadora.
.
Las consecuencias de la imposición de estos trabajos con dedicación parcial son, evidentemente, fuente de pobreza.
Lo que yo sé es el hecho de que hay un proceso judicial pendiente entre el Sr. Pelinka y el Sr. Haider.
En 1996, el Acuerdo de Asociación nos permitió crear una Comisión Parlamentaria Mixta Parlamento Europeo -Parlamento Esloveno.
De ahí el esfuerzo que todos debemos hacer desde las distintas instituciones europeas, Parlamento, Comisión y Consejo, para que estos pueblos de la zona mediterránea puedan mejorar su situación.
Hemos actuado así porque el informe envía importantes señales políticas que siguen el camino de la Cumbre de Lisboa del pasado mes de marzo, especialmente sobre el empleo, la economía y la lucha contra el aislamiento social con ayuda del método de coordinación abierto además de sobre los esfuerzos por evitar la competencia fiscal ilegal y también por garantizar alimentos sanos.
Sus diplomáticos comparten la opinión de la Oficina de las Naciones Unidas en Iraq, de la OMS, de la Cruz Roja, y de otras organizaciones no gubernamentales de que la Unión Europea, gracias a su diplomacia, puede tener éxito.
Treinta y cinco mil muertos en Caracas, por ejemplo.
No es admisible que se regule en un anexo lo que en realidad es lo verdaderamente importante.
Se considera que sin estas modificaciones, los Estados miembros podrían incurrir en costes demasiado elevados y no deseados en el ejercicio de recogida de datos y que además podrían surgir problemas graves de confidencialidad.
Creo que hemos trabajado bien en estos meses, en estas semanas y creo que podremos trabajar en lo que nos queda del año 2000 durante la Presidencia portuguesa -que por cierto está realizando un trabajo extraordinario, magnífico- y continuar durante la Presidencia francesa, que, sin ningún género de dudas, seguirá trabajando con la misma presteza y capacidad que ha demostrado en otras ocasiones.
Mientras que este programa va más bien en el buen sentido, -es decir una transferencia de tecnología a los países en vías de desarrollo- la Comisión, quizá involuntariamente, le ha puesto freno.
Lo importante es el fondo y no que se examine de nuevo lo mismo en todos los niveles.
Dada la estabilización macroeconómica a la que se ha referido el Presidente en ejercicio del Consejo, Sr. Gama, podremos gozar realmente de un largo período de desarrollo.
Confío en que se celebre la Cumbre Euroafricana y que la Unión consiga finalmente adoptar una posición comunitaria con vistas al conflicto en África Central.
Una semana más tarde, toda la declaración se presenta una vez más de una manera más definitiva.
En resumen, señor Presidente, es importante lograr rápidamente un acuerdo para poder lanzar el Año Europeo de las Lenguas.
Muchas gracias, señor Barnier, por sus respuestas.
¿Por parte europea, se prevé proponer disposiciones transiciones en el sector de la libre prestación de servicios?
Si llevamos esto hasta su conclusión lógica, significaría que el Parlamento sólo podría juzgar a la Comisión actual durante tres años de su ejercicio.
Es muy importante -no nos cabe duda- que todas las formas de discriminación puedan ser objeto hoy de un tratamiento y un seguimiento de carácter político no sé si mediante la creación de un observatorio específico o utilizando los mecanismos actuales que corresponden más al nivel del seguimiento y la gestión de las experiencias nacionales.
De hecho, en la UE todas las lenguas no son iguales en esta materia.
Quisiera decir a la Comisión, con el agrado de tener al Comisario Solbes aquí esta noche, que nos presente a tiempo este programa plurianual de financiación, con el informe correspondiente, tal como el Parlamento ha pedido, para que pueda ser tenido en cuenta en la elaboración del anteproyecto del próximo presupuesto, en coherencia con lo que nos han prometido.
Señor Presidente, me gustaría felicitar a la Comisión por haber perseverado en las negociaciones con los EEUU durante los dos últimos años.
Quienes ahora ponen en peligro la producción de esta acería al exigir la devolución de dichas ayudas, no sólo amenazan a la acería, sino también a un empleador de dicha región, del que además también dependen, naturalmente, varias pequeñas y medianas empresas.
Los acuerdos son muy importantes.
A mí esto me da que pensar, y el presente informe refleja estos reparos que comparte la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Por ello: lucha solidaria contra el crimen organizado, sí.
Sería bueno que a este respecto nos sirvieran de lección los problemas relacionados con los hushkits.
Apoyo, por otra parte, el aplazamiento de la fecha de aplicación a tres meses a partir de la entrada en vigor de la directiva con vistas a hacerla más realista.
Incluso podríamos votar ahora sobre el informe.
Para esto también existe una razón de análisis de coste/beneficio.
En consecuencia, la Comisión cree que debe aclarar ante el Parlamento dos ideas muy claras y estrictas.
Creo que este informe logrará un apoyo mayoritario aquí, en el Pleno.
Ésa es la razón por la cual no somos favorables a la creación de un ministerio público europeo.
Señor Presidente, Señorías, el informe de Giorgos Katiforis, en su versión original, tenía el gran valor de extraer de las observaciones puntuales del documento de la Comisión sobre la situación de la economía en Europa, unas indicaciones fuertes para una estrategia de la Unión Europea capaz de dar continuidad y estabilidad a las perspectivas de desarrollo sostenible que se plantean en el 2000 para todos los países de nuestro continente.
La conclusión es que debemos hacer hincapié en que las directrices sean generales, claras y flexibles de modo que puedan ayudar a los gestores de los programas y a los usuarios de los fondos y sacar el máximo potencial de nuestros nuevos campos de regeneración.
Cito como ejemplo el Mediterráneo y la pesca de mi país.
Yo espero que Europa tenga un éxito equivalente al que ha obtenido la selección nacional francesa en el Campeonato de Europa.
A la vista de ello, yo me pregunto seriamente: ¿podemos permitirnos seguir enterrando en el asfalto los fondos de los contribuyentes europeos sin que se observen unos efectos significativos en lo que se refiere al empleo?
Creo a ese respecto (y algunas intervenciones también lo han indicado aquí) que la aprobación del nuevo convenio que substituye los Convenios de Lomé es un instrumento importante de renovación de una nueva dinámica en el planteamiento de la cooperación con un grupo tan importante de países del Sur en un momento en que es digna de mención la considerable inestabilidad existente en torno a procesos de negociación a escala internacional como los que se dieron en torno a la primera ronda de negociación de Seattle.
.
Respecto a la inclusión de algunos de los sectores en la directiva, en particular la industria extractiva y la de defensa, nos parece que no pueden quedar al margen.
Por un lado, eso es así, pero, por otro, también es cierto que vuelven nuestra sociedad más vulnerable.
Si regulamos el tamaño, el color, la posición del texto y de las imágenes en los paquetes de cigarrillos, esta no es la Europa en la que yo creo.
No obstante, en el último Consejo de Pesca del año pasado, celebrado el 16 y el 17 de diciembre, los Estados miembros que participan en esa pesca, que son precisamente Francia, España y Portugal, consideraron que la aplicación del principio de precaución, que establece, a propuesta de la Comisión, un TAC reducido de 5.000 a 2.000 toneladas, era excesivamente cauteloso.
Me parece que es una de las cuestiones fundamentales en el próximo futuro.
Cerca de la mitad de los estudiantes europeos que realizan un doctorado en Estados Unidos se quedan allí a trabajar.
Es una razón estrictamente técnica derivada de la traducción.
Aquellos que están en contacto con la vida real en Kosovo comparten un juicio común: la trágica y desesperada situación de vacío democrático y de imposibilidad de convivencia entre las distintas etnias.
El grupo reunirá a los operadores de las plantas nucleares y a los reguladores nucleares tanto de los Estados miembros como de los estados candidatos.
Señor Presidente, mi grupo también apoya la propuesta del Presidente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores de tratar con mucha cautela este asunto en esta comisión.
Sin embargo, no queremos que la colaboración europea se termine ni que acabe en "trifulca" , que sería lo que podría ocurrir si 30 países hicieran uso de su derecho a veto simultáneamente.
Obviamente, quiero aprovechar para decir que valoro el papel de la Comisión de Derechos de la Mujer del Parlamento Europeo y, especialmente, el de su Presidenta.
Esto tiene, a su vez, repercusiones en otras empresas.
Querer revisar los valores límite de esta directiva cada tres años es completamente utópico, cuando se piensa en las enormes inversiones que la industria debería realizar.
Una de las cosas que más me ofende en estos momentos es que nuestro historial de apoyo mediante la asistencia para el desarrollo no es tan bueno como debiera haber sido.
¿Estaremos -al elaborar una Carta de Derechos Fundamentales meramente declaratoria- refugiándonos pura y simplemente en una cuestión políticamente correcta, tal vez, pero que no responde a lo que hoy constituye la esencia de la Unión?
Señor Presidente, quiero subrayar rápidamente dos puntos que parten de la conciencia de que con frecuencia Occidente no es sólo actor, sino también protagonista de las violaciones de los derechos humanos.
De forma general, debo recordar que somos favorables a una fuerte presencia de la Unión Europea en la escena internacional.
Hay tantos miembros que me han apoyado en la petición de quórum como diputados que se han opuesto firmemente.
Si ustedes dicen que hay Estados miembros que no respetan el derecho comunitario, entonces demándenlos.
Si no se ve, no se cree.
B5-0637/2000 de las Sras.
El primer responsable de esa situación es el gobierno iraquí.
Hemos debatido sobre este tema muy a fondo, no ha habido muchas controversias lo que ha permitido debatir al final de una sesión de este tipo.
Soy de un país en el que se pueden entablar acciones judiciales contra las personas jurídicas, lo cual ha surtido efecto y ha hecho las veces de medida preventiva en nuestro país.
En efecto ello implica, con el pretexto de que el contexto social y cultural es diferente en esos países y que no es infrecuente trabajar desde los cinco años como un pequeño esclavo, aceptar el fenómeno del turismo sexual que implica a niños.
Irlanda está decididamente a favor de la posición común y de muchas de las enmiendas presentadas por el Parlamento Europeo.
Básicamente se trata de evitar ser innecesariamente restrictivos con los extranjeros por el mero hecho de serlo.
No confundimos la dimensión comunitaria con la dimensión bilateral.
Debemos dejar claro dónde hay un problema de coherencia y hacer un inventario de las dificultades.
Estamos todos de acuerdo en desbloquear los cupos nacionales, en que los nombramientos sean por mérito, pero esto no puede justificar ciertos desequilibrios regionales.
Señor Bösch, usted ha señalado que este año el Consejo no recomendó unánimemente la aprobación de la gestión de la Comisión.
Nuestra resolución deberá hacer avanzar la democracia de Taiwán, pero la República Popular la toma como una afrenta.
No existe ningún convenio similar que trate sobre los ascendientes, pero no hay ninguna duda de que si queremos hacer honor a nuestros ideales humanitarios, deberemos proporcionar la oportunidad a los nacionales de terceros países de incorporar a la unidad familiar a los descendientes que dependan de ellos.
Muy directa y sucintamente me gustaría añadir lo siguiente
Pero también podemos optar por una respuesta burocrática, oficiosa, rápida, sintética y, probablemente, no satisfactoria.
Las sumas asignadas al Fondo son muy escasas en comparación con la amplitud de sus tareas: mejorar las condiciones de acogida, integrar a las personas con protección internacional y favorecer el retorno voluntario ayudando a la reinserción en el país de origen.
Espero que haya adelantos en este dossier durante la Presidencia portuguesa.
.
Para una Europa democrática, comencemos pues por romper la fortaleza de Schengen y aceptemos que todos los hombres y todas las mujeres sean tan libres de circular como los capitales, y regularicemos a los sin papeles.
Ahora bien, no debemos olvidar que, a pesar de esas dificultades, el proceso de Barcelona puede proseguir y considero importante subrayar que se trata de la única instancia que reúne en torno a una misma mesa a los países árabes mediterráneos, a Israel y a la Unión Europea, lo que ya de por sí representa, a mi entender, un gran avance.
Por lo demás, también me parece que no es realista un registro de las superficies de cultivo fuera de la fase experimental, pues creo que en unos pocos años el 80 o 90% de toda la superficie agrícola útil estaría registrada en este registro.
Por consiguiente, la Comisión no puede aceptar las enmiendas 3 y 4.
La haremos constar en el Acta.
Si la UE quiere ser tomada en serio, cosa que la Unión desea y trabaja para conseguir, tendrá que demostrar que asume más responsabilidades en su propia región.
Incluso corre el peligro de ser excluida de la Commonwealth.
Ahora bien, cabe preguntarse: ¿en qué se basará la coexistencia?
Creo que éste ha sido un informe en el que la cooperación entre comisiones ha funcionado muy bien, y el resultado, que nos llega hoy, es un informe sobrio y sereno en una materia especialmente delicada.
Me satisface el enfoque del ponente con respecto a las ayudas estatales y le felicito por ello.
Una lucha que llevará a la coordinación de la acción de los pueblos de la Unión Europea, a un frente popular paneuropeo muy poderoso contra la Unión Europea y su política, por otra Europa sin opresores, sin explotación y sin guerra.
En efecto, no concebimos la Cumbre de Lisboa como una reunión más de palabras grandilocuentes, cierto es, pero de sentido meramente proclamatorio y desresponsabilizante.
Es la única manera en que piensan que pueden sabotear aquí el trabajo, estropeando la labor de muchos otros colegas que están aquí hoy como siempre para hacer su trabajo del modo adecuado.
Señor Presidente, reconozco la pertinencia de los argumentos aducidos por Su Señoría.
También, si lo que queremos es una sociedad de la información para todos, debemos llegar a acuerdos con los agentes sociales, por ejemplo, sobre el trabajo a distancia y sobre la formación profesional.
No puedo evitar tener la sensación de que a la hora de elaborar el presupuesto muchos gastos administrativos son engrosados deliberadamente para poder disponer de una reserva que pueda ser invertida en edificios.
Del mismo modo, los procedimientos administrativos se han incrementado de año en año, mientras que el personal encargado del programa no veía incrementarse su número de empleados.
Juntos tenemos que restablecer los valores que unen a Europa.
De acuerdo con el principio de subsidiariedad, son los propios Estados miembros los que diseñan sus sistemas de protección social.
Una de las prioridades debe ser la de reforzar la eficacia de las operaciones portuarias y reducir el tiempo de espera en los puertos.
Señora Presidenta, quisiera manifestar mi más sincera gratitud hacia el Sr. Belder por su informe.
La urgencia que existe de abrir una brecha decisiva en el apartado israelo-palestino no debe sin embargo desviarnos de los demás apartados del proceso de paz, ya que éste forma un todo coherente.
Estamos atrapados entre la espada y la pared.
Ehud Barak, por su parte, ha invitado a Siria a concluir lo que él ha llamado la "paz de los valientes" - fórmula que para nosotros tiene sentido -.
Quiero resaltarlo muy especialmente para que quede claro -en los Estados miembros también mantenemos intensos debates sobre la participación de los Estados en el PNB, que oscila entre el 40 y el 50%- que el presupuesto europeo representa el 1,07% del PNB global.
Pedimos a la Comisión que, antes de que termine el año 2000, presente una modificación de la Directiva 92/85/CEE y que esa directiva sea aplicable a toda trabajadora embarazada, en todos los ámbitos y ocupaciones, sin excepciones ni condiciones.
Pero independientemente de si estos resultados son positivos o menos positivos, creo que debemos convencer a los fumadores para que estén dispuestos a comprar cigarrillos que cumplan estas condiciones.
Necesitamos disponer de fondos suficientes para poder intervenir sin pérdida de tiempo en caso de crisis, pero no queremos comprometer grandes recursos que pueden y deben utilizarse para fines mejores en los programas regulares. asimismo, no queremos crear una gran nueva burocracia que se mantenga inactiva a la espera de que surja la siguiente crisis.
Konrad Adenauer dijo en cierta ocasión -y sabía lo que decía- que la manera más segura de apaciguar a un tigre es permitir que te devore.
En vez de servicios públicos de calidad que atiendan las necesidades de los usuarios, protejan los sectores más vulnerables de la población y creen puestos de trabajo de calidad, lo que el Consejo decidió fue acelerar las privatizaciones para satisfacer intereses de grupos económicos y aumentar sus beneficios, con consecuencias negativas para el empleo, la degradación de las condiciones de trabajo, el medio ambiente y la ordenación del territorio.
Ahora bien, eso puede exigir, a veces, un aumento del registro bruto.
El cumplimiento de los criterios de convergencia económica ya es una realidad en Grecia.
La limpieza mecánica de las paredes de los buques es una buena alternativa.
Durante este período, el eurosistema, es decir, los 11 bancos centrales nacionales y el BCE, han debido demostrar su capacidad para aplicar el marco conceptual que había sido meticulosamente preparado durante los años precedentes.
La Comisión de Pesca no quiere más dinero.
Para mí es un motivo de satisfacción que se contemplen todos los medios acuáticos y que las autoridades se vean obligadas a trabajar por fin conjuntamente, tanto a escala de cada Estado nacional como también a escala transfronteriza, con objeto de alcanzar un alto nivel de calidad global de todas las aguas.
Una posibilidad es la adopción del impuesto ecológico previsto para el transporte aéreo.
Y, por imposición del FMI, los países pobres reducen los créditos públicos, y en particular los de educación y sanidad.
Éstas han sido sustituidas por robustas tropas danesas, finlandesas y suecas.
Mi primera reflexión es que el Parlamento no debe quedarse al margen de las importantes decisiones que se van a tomar en este ámbito y que se debe garantizar su participación en el proceso de toma de decisión, especialmente tratándose de un proyecto de los ciudadanos, como bien ha dicho el Sr. Comisario.
La enmienda 23 implica que la Comisión tendría que aprobar normas de calidad para los componentes reciclables.
Es evidente que esta cuestión de la transparencia estará permanentemente en el orden del día europeo y figurará, evidentemente, en el orden del día de esa Conferencia Intergubernamental.
En Lisboa, la Presidencia portuguesa nos ha dado la llave para abrir una década de innovación sostenida, de competitividad y de creación de empleo en todo nuestro continente.
Más increíble aún, resultan las ideas intrigantes del conspirador ultranacionalista, conforme a las cuales los llamados enemigos tradicionales, léase, las minorías nacionales de varios estados candidatos, se relacionan sistemáticamente con los judíos.
La investigación científica progresa a veces a una velocidad difícil de aprehender para el común de los mortales e incluso para el poder político.
Gracias, señora Presidenta.
Y, además de la novedad de este acuerdo, subrayo también la innovación de una prima adicional de 370.000 euros, en caso de que la República de Guinea llegue a poner en práctica un conjunto de acciones destinadas a la reducción del esfuerzo global de pesca.
El Parlamento Europeo ha elegido votar un texto que apela expresamente a esta política de cuotas, y por ello mi informe de opinión trató de plantear una denuncia enérgica; a pesar de las orientaciones generales que en gran parte apruebo, lo único que podía hacer era abstenerme en la votación del informe de la Sra. McNally.
Estoy de acuerdo con bastante de lo que se ha dicho aquí.
Falta la agudeza para ver la interrelación de las diversas cuestiones, y no puede decirse, como hace la colega de Los Verdes, que sería la primera ocasión en que el Parlamento Europeo rebajaría el contenido de una posición común del Consejo, ¡pues no es razonable desde un punto de vista medioambiental que pongamos obstáculos a la producción de automóviles modernos de bajo consumo, como el coche de tres litros, en los que se emplea mucho material plástico, mediante la imposición de cuotas de reciclaje rígidas y altas!
Reivindica usted ingenuamente una aplicación uniforme de las prescripciones comunitarias relativas a las ayudas de estado, de tal forma que todos los Estados miembros y todas las energías se sometan a las mismas disposiciones: espera usted por tanto a plazo, de hecho lo más rápidamente posible, imponer una política energética ya no común, sino idéntica, en el Norte de Finlandia, en el Centro de España, en los Alpes del Sur, y en las regiones ultraperiféricas de la Unión, y es simbólico -y para decirlo todo, un poco desolador- que la única enmienda presentada en el Pleno señale el carácter específico de las situaciones insulares, prueba de la falta de discernimiento al que le conduce su frenesí para imponer su concepto en materia de política energética.
Iraq merece mejor respuesta que la de la Comisión.
Constituiría un primer paso para invertir la actual exención de toda responsabilidad de la aviación internacional.
Se tratará de ver si es o no es oportuno proceder a una modificación del Reglamento.
Considero que los sistemas a los que aspiramos en Europa deben descansar sobre dos pilares.
Después de haber sido aplastada por la bota del comunismo triunfante, la región sigue pagando, desde principios de la década de los noventa, la factura del hundimiento soviético.
Señor Presidente, intervengo en nombre del Grupo Socialista para apoyar lo manifestado por el Sr. Pronk, en nombre de toda la comisión.
La seguridad, la primera de las libertades públicas fundamentales, ya no está garantizada en las ciudades de Europa en las que, desde los años 70, se conoce la droga, las agresiones en los trenes, en las calles, en los transportes, los automóviles que se queman, las escuelas saqueadas, prácticas criminales nuevas por degollación, los extrarradios ajenos a la legalidad, los centros de las ciudades que se desertifican y el miedo que se instala y rebosa por todas partes.
No podía creer que algún día pudiera volver a Alemania.
Aparte de una Agenda ampliada queremos también un método mejorado para la elaboración de este nuevo Tratado Europeo.
Daré la palabra a la Sra. Comisaria si quiere responder a estas dos cuestiones concretas, aunque pienso que la respuesta de la Sra. Comisaria ha sido muy clara y completa.
Señor Barnier, le ruego que me disculpe, pero no ha respondido del todo a la última parte de mi pregunta sobre las grandes redes de transporte de energía.
¿Se trata, en este caso concreto, de una contribución especial de la Comisión al desarrollo de nuevas tecnologías?
- (DA) Los socialdemócratas daneses en el Parlamento Europeo hemos votado hoy a favor del informe de nuestro compañero sueco, el socialdemócrata Jan Andersson, sobre la Comunicación de la Comisión.
Más allá de las generalidades que nos ha dicho y que, sin duda, nos repetirá, ¿cuál es hoy la estrategia de la Unión frente a Rusia?
Esto en cuanto al objetivo de estas orientaciones.
El Reino Unido inventó el ferrocarril, lo desarrolló y fue el primer país en privatizarlo.
¿Qué va a pasar con las infraestructuras?
Efectivamente, pueden existir contradicciones entre el Derecho comunitario y el derecho nacional que son totalmente legítimas: por ejemplo, una contradicción que surge a raíz de una votación por mayoría cualificada en el Consejo -y ustedes saben que esas votaciones se multiplican- o una contradicción que aparecería entre una Constitución nacional y el Derecho comunitario, o bien, una contradicción entre el Derecho comunitario y una ley deliberadamente votada por el pueblo de un país miembro.
Conozco muy bien la grandeza del trabajo de todo concejal.
Pero si ésta no puede garantizarse, entonces, puede tener lugar en la minisesión de Bruselas.
Ya que la naturaleza nos juega estas pasadas, no parece muy sensato que el hombre incremente su impacto.
La presente propuesta de reglamento reviste una importancia especial puesto que, junto con las medidas a favor de Turquía adaptadas en el marco del programa MEDA y el reglamento promulgado por el Consejo en el pasado mes de abril, constituye el último de los tres pilares de la ayuda financiera a Turquía.
B5-0268/2000 de los diputados Naïr y Sakellariou, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos;
Y el punto en el que creo que haría falta que el Sr. Ministro nos dijera algo más es si la Unión Europea, si, en el terreno de la práctica, el Consejo piensa exigir a los Estados Unidos, en el marco de las relaciones bilaterales, la aplicación de cuanto prevén la Convención de la Organización Internacional del Trabajo y la Convención de Naciones Unidas de los Derechos del Niño.
Debo decir que las impurezas de óxido de etileno no impidieron al Comité Científico llegar a la conclusión de que la utilización de esta celulosa no presenta ningún riesgo.
Los pescadores están descartando miles de toneladas de pescado vendible y al hacerlo se están arruinando, y mientras continúa esta catástrofe económica y en materia de conservación, la UE está proponiendo destinar más de 7 millones de euros para permitir el acceso a las aguas a pescadores griegos, españoles e italianos.
La directiva sobre aves silvestres está poco mejor, con trece países desafiados ahora en los tribunales por no haber respetado la directiva 20 años después de que se aprobara.
La respuesta ha sido con frecuencia que éste no puede ser tratado sólo a nivel nacional y que el nivel correcto para tratarlo es la de la Unión Europea, de ahí la pregunta oral que hemos presentado con otros 37 diputados al Consejo y a la Comisión.
Por ello, espero que obtengamos una gran mayoría para esta resolución.
En el ámbito de la política exterior, de la política de seguridad y defensa común, la Unión decidió desarrollar paralelamente su dimensión militar y su dimensión civil.
(FR) Señor Presidente, señores ministros, señoras y señores diputados, después de haber escuchado atentamente a cada ponente, a cada representante de las comisiones y al ministro portugués, el Sr. Gama, y antes de escuchar con la misma atención, en la continuación de este debate, a cada uno de los oradores que van a intervenir, desearía expresarles el parecer de la Comisión, que, como saben, como yo me había comprometido a ello desde el principio, participa activamente, junto con los representantes del Parlamento Europeo y con los representantes de los Estados miembros, en esta negociación.
Muchos izquierdistas partidarios de la UEM han manifestado que ésta debería modificarse para someter al Banco Central Europeo al control democrático posibilitando, de este modo, que los objetivos de la política económica no sean exclusivamente monetarios.
Parece incoherente que se opte por un enfoque harto prudente en lo que a las inversiones en fondos no armonizados o depósitos se refiere al tiempo que se da rienda suelta a las inversiones en instrumentos mucho más arriesgados como pueden ser los derivados OTC.
Esto tiene una repercusión importante, especialmente en las capas sociales más sensibles, como son los jóvenes y las mujeres.
Ésta es la base sobre la que los legisladores comunitarios han aprobado la utilización de aditivos en el pasado y es la base sobre la que la Comisión propone ahora la autorización de nuevos aditivos alimentarios.
Al principio habíamos oído que no se podía votar sobre el informe Valdivielso porque no estaba aquí el Comisario Patten.
Todos los casos surgieron en 1998 y por tanto deben ser tramitados naturalmente bajo la gestión de 1998.
No se puede considerar el catálogo de los derechos fundamentales porque éste aún no se ha completado.
Y también con la mejora de las condiciones de empleo para los trabajadores de ese sector.
Existen enmiendas claras en nuestro orden del día que tratan sobre este punto.
Por ejemplo, uno de cada cuatro habitantes de Zimbabwe morirá de VIH/SIDA, y la cifra incluye un habitante de cada tres en la capital, Harare.
Dado el hecho tan incoherente de que la Unión Europea destina más medios y aplica más eficacia, por ejemplo, al control de las redes de malla a la deriva, al control de la pesca, que al control de las pateras, quisiera preguntarle al Presidente en ejercicio del Consejo si no sería conveniente a su juicio que periódicamente pudiéramos disponer de una evaluación de la situación en el Estrecho y de un informe sobre los pequeñísimos avances en esta materia.
Así las cosas, como Turquía está a las puertas de la Unión Europea, debemos ayudarla a convertirse en un país de seguridad, de paz y de colaboración en la región.
Pero hay una cosa que no debemos olvidar: el principal motivo por el que se obliga a los niños es la pobreza.
.
Demasiados funcionarios jóvenes abandonan sus trabajos apenas después de unos pocos años.
En general cabe constatar que, a causa del incremento del transporte aéreo, sobre todo para los ciudadanos que viven en las cercanías de los aeropuertos, la contaminación la acústica está aumentando de modo alarmante.
En la región del Golfo se está preparando un nuevo conflicto bélico.
Pero espero que, antes de concluir el período fijado para los 14 proyectos de Essen, uno de ellos, el del Brennero, esté ya en marcha.
¿Se propone la Comisión presentar un plan de acción con calendario al igual que se ha hecho en la propuesta de reforma actual, a fin de preparar la estructura de la Comisión para la próxima ampliación?
Señor Presidente, he votado en contra del informe Hernández Mollar sobre el asilo y la migración no porque yo esté en contra de una acción de acogida y de ayuda - que más bien apoyo con mucha convicción en favor de las personas menos afortunadas que nosotros que se ven obligadas a emigrar y a solicitar asilo en los países limítrofes y lejanos, sino porque en este informe no se da especial relieve a las formas de diferenciar los verdaderos de los falsos solicitantes de asilo, estos últimos, lamentablemente, son sólo elementos desestabilizadores que perjudican a aquellos que real y concretamente necesitan asilo y asistencia y, por lo tanto, deben ser ayudados.
En este sentido acepto la presente propuesta, que hoy se somete a debate, sobre la modificación de la Directiva 94/55/CE.
Va a comprenderlo todo, desde los seguros hasta sistemas racionales para desguaces y reciclado.
Todas las compañías de seguros deberán, por consiguiente, nombrar a un representante en cada Estado miembro.
El programa del Año Europeo de las Lenguas, campaña que entraña un imperativo audaz, postula la dimensión cultural esencial del patrimonio, tanto oral como escrito, producido desde siempre en todas las lenguas habladas en Europa, y concibe el conocimiento de otras lenguas como elemento intrínseco de la propia construcción de la ciudadanía europea, para abrir la puerta al mejor conocimiento recíproco y fomentar los usos de la tolerancia y la coexistencia, por lo que es también un elemento importante en la lucha contra el racismo, la xenofobia, el antisemitismo y otras formas inaceptables de discriminación; por último, tiene en cuenta la dimensión económica, por el conjunto de aptitudes profesionales que la competencia en otras lenguas representa, por el acceso que facilita al conocimiento científico y técnico y por el arma que puede constituir en la lucha contra el desempleo.
Es justo que la Comisión insista en estas exigencias.
Tendríamos que animar a las comunidades de las zonas urbanas a que presenten planes de acción integrados para tratar de resolver sus problemas urbanos específicos utilizando los recursos de la UE como un valor añadido a las medidas locales.
Desde la perspectiva actual, debo decirle que es imposible prever cuándo se podrá presentar ese guión.
Ésa no es la Europa a la que pertenecemos.
El debate del año pasado en Nueva York sobre la soberanía y la intervención humanitaria se centraba en un tema tan sensible que acabó por influir en todas las demás cuestiones.
Creo que hay unos cinco mil kosovares que Serbia tiene actualmente en su poder como presos políticos.
Aunque hayamos avanzado mucho en este terreno, los logros obtenidos no parecen reflejarse en nuestra forma de emplear los fondos.
Se financiarán medidas en los ámbitos de la ciencia y la técnica, incluidas iniciativas en materia de seguimiento y control.
Éstas han prestado su ayuda y no hay coordinación.
Sin embargo, queda aún por ver si ello contribuye a la solución de los conflictos.
8">Derecho a la reagrupación familiar
La práctica totalidad de los países juega al fútbol.
¿Cuáles son los mecanismos que utilizará para establecer con claridad la igualdad de sexos?
Italia no es una excepción, no está entre las naciones más avanzadas en materia de aplicación, sin embargo, hay muchos Estados en que las directivas que ya establecen derechos mínimos, se aplican mínimamente.
Cada cual ha delimitado su mercado.
Señor Presidente, respecto a las distintas iniciativas que esta tarde estamos analizando, me quiero centrar estrictamente en una reflexión sobre una de ellas, concretamente en el programa URBAN.
El servicio postal es también el médico.
Es sano.
Tenemos plenamente conciencia de la amplitud de la tarea y de las dificultades que deben ser superadas.
Quiero agradecer a la Presidencia su amplia respuesta a mi pregunta, así como al Ministro que se dirigió al Comité sobre el Desarrollo la semana pasada en Bruselas, esbozando su posición.
Hemos tenido interminables problemas con los edificios, naturalmente, a menudo no por culpa nuestra, sino porque el Consejo nos impuso sus decisiones.
La Comunidad internacional ha venido reconociendo ese conjunto de acciones y el compromiso que la Unión Europea ha demostrado al respecto.
Pero en la Directiva sobre Fauna, Flora y Hábitat se plantea la cuestión de si la legislación aprobada por nosotros puede realmente cumplirse.
No puedo creer que se trate únicamente de un caso único e irrepetible.
Ésa es la cuestión fundamental subyacente a toda la situación actual.
Tenemos que intensificar al mismo tiempo la coordinación y la coherencia de nuestras políticas económicas.
Como lo señaló muy bien la Sra. Boudjenah, ya eran conocidos antes del drama de Dover.
De momento hay negociaciones en curso con Macedonia.
Espero que el diálogo con la Comisión sobre el desarrollo futuro de este sector siga siendo abierto.
Mi país, Suecia, ha ayudado a Zimbabwe de manera sostenida y concreta, tanto en favor de la libertad y la democracia en el país, a partir del valor único, igualitario e inviolable del ser humano -independientemente del color de la piel- como en favor del desarrollo económico del país.
Señor Ministro, comprendo su poca disposición a dar una respuesta clara y sin subterfugios a las preguntas relativas al impresentable comportamiento de Turquía en Chipre.
En el Tratado de la OMPI no se ha adoptado conscientemente ninguna posición ante las copias provisionales.
Me gustaría pedirle al Sr. Prodi que nunca más vuelva a comentar una propuesta en esta Asamblea que al mismo tiempo no esté a disposición del control crítico de la opinión pública.
Pagar el precio justo por el agua puede también engendrar injusticias.
Lo que quisiera saber es lo que va a suceder al proyecto de Carta que va con la Convención.
Muchas gracias, señor Fischler.
Compartimos bastantes de las observaciones del ponente, pero no compartimos en absoluto su optimismo en cuanto a las intenciones y los planes de la Comisión y del Consejo con respecto a la protección social.
Como ya se ha dicho, la Comunidad en calidad de acreedor desempeña solamente un pequeño papel en este debate.
Son también un signo extremadamente positivo para la cooperación de la Unión con este país.
.
Opino que este doble trabajo es extraño y de difícil comprensión.
Los generales de Chechenia llagaron a invadir Daguestán en un determinado momento, acción que no ha despertado realmente ninguna simpatía.
En este contexto, el artículo 151 constituye una de las disposiciones que podrían estar comprendidas en la regla de la mayoría cualificada.
Es por lo que deseo que el próximo informe sobre las ayudas estatales incluya una evaluación de las repercusiones que estas ayudas tienen sobre el empleo, así como sobre los sectores de la industria y del artesanado, en los países beneficiarios.
Me preocupa también que el Comisario Patten, aquí presente, no sea lo suficientemente sensible a los graves problemas que hoy se ciernen en el flanco sur mediterráneo, donde Túnez juega un papel muy importante.
Va a haber elecciones y se están preparando las listas electorales, pero es preciso verificar esas listas antes de las elecciones.
La explotación sexual de los niños es una realidad trágica y conmovedora, y en algunas regiones del mundo este problema ha seguido empeorando y agravándose en los últimos años.
Está previsto que el 75 u 80% de este importe se financie con fuentes privadas.
No veo que sean necesarias más excepciones que las establecidas en esas dos enmiendas.
No tanto por una eventual y efectiva adecuación de los mismos a la ampliación, sino porque tememos que, con ese pretexto, se caiga en la tentación y en el inadmisible error de avanzar por el camino de la creación de directorios políticos para la Unión Europea.
Hay otros ejemplos de conservación en ámbitos científicos especiales que se están viendo perjudicados como resultado de la financiación comunitaria.
Quiero asegurarle al Parlamento Europeo que es una de nuestras prioridades y que, efectivamente, esperamos que la convención sea capaz de encauzar su tarea de forma que podamos hablar de ello a fondo a partir del Consejo Europeo de Biarritz, con el deseo, como ha dicho el Presidente de la República, de llegar lo más lejos posible en su contenido.
En 1979, 1993, 1998 y 1999, el Parlamento Europeo adoptó resoluciones relativas a ese país, pero ¿qué se ha logrado con ellas?
La Comisión, claro, de acuerdo con los Tratados, no tiene margen de iniciativa política en materia de política social.
El paro en nuestras regiones más pobres apenas disminuye.
Hasta ahora el problema es que, cuando algo ha tenido consecuencias negativas, quienes han pagado los costos han sido los contribuyentes.
Estamos trabajando para revisar la estrategia mediterránea, para elaborar rigurosamente la Carta de Seguridad y Estabilidad para el Mediterráneo y también para revisar el reglamento MEDA II.
La Comisión asumirá sus responsabilidades.
La propia industria ha intentado evaluar sobre la base de la propuesta actual de la Comisión las señales transmitidas al mercado de balastos a través de las inversiones.
Creo que hemos logrado una posición común razonable.
En cuarto lugar, estimamos que los créditos destinados a la cooperación regional, el 10%, es insuficiente en comparación con el 90% destinado a la cooperación bilateral.
Debemos cumplir con este deber.
Un contrato que, por ejemplo, paga una suma sustancial si, digamos, cae el índice NASDAQ o el CAC 40, ocasiona un pago adicional por parte del inversor si sube el índice NASDAQ o CAC 40.
A ello se vienen a sumar otras importantes rectificaciones con lo que ahora se han podido determinar definitivamente los importes para el año 2000.
Sugiero por tanto que les enseñemos a ser autosuficientes e independientes enseñándoles cómo se cultiva y cómo se cosecha lo que crece en esos países.
Pero Su Señoría no puede confundir necesariamente la Unión Económica y Monetaria con el régimen nazi, son cosas ligeramente distintas.
Esto ha ocasionado no pocos problemas en los Balcanes, como sin duda sabrá su Señoría.
Pero no puedo apoyar este informe pues ofrecería la ocasión de que todos los pertenecientes a terceros Estados que se encuentran legalmente en un Estado miembro puedan exigir la libertad de circulación y de establecimiento en toda la Unión.
Esto facilitaría sensiblemente en el futuro la vida de los ponentes en esta Asamblea.
Este principio afecta también al precio del agua.
No veo ninguna razón por la cual no se puedan establecer en toda Europa acuerdos de licencia para instalar centros de recogida para gestionar los 8 o 9 millones de vehículos que se desechan anualmente en el seno de la Unión Europea.
Puesto que estamos hablando de eso, mi planteamiento es que deberíamos realizar un estudio para analizar el grado de aplicación, en los Estados miembros, del Convenio de las Naciones Unidas sobre los Derechos de los Niños.
Señora Presidenta, en observancia del Reglamento.
Si se descubre que los Estados miembros no la aplican en la práctica, no nos asustará presentar una propuesta de directiva.
En consecuencia, me dirijo a sus Señorías y les pido un examen de conciencia; se lo pido a la Comisión y también al Parlamento: ¿Cómo nos estamos preparando para asistir a las Cumbres de Biarritz y de Niza que tienen unos puntos tan importantes en el orden del día y respecto a los cuales no se está haciendo nada?
No es necesario exponer en detalle los éxitos logrados.
Este informe, no obstante, alcanza su pleno significado en relación con los demás esfuerzos realizados para reforzar la cooperación con Sudáfrica, sobre todo el antes mencionado acuerdo comercial.
Coincido plenamente con el Sr. Bertel Haarder y los demás diputados que se han referido al tema en que lo más importante es la organización de las estructuras policiales y judiciales.
Sobre la base de este informe, junto con informes y otros trabajos elaborados por los propios inspectores comunitarios, la Comisión elaborará en su caso una propuesta de revisión del reglamento de medición, es decir, una propuesta de revisión del paso del POP III al POP IV.
Tenemos un objetivo.
Sin embargo, no los convirtamos en una panacea: estos tests no pueden detectar la proteína prión alterada más que a partir de un determinado nivel.
la importancia de la inversión pública para un crecimiento económico sostenido, basado en la reactivación económica, mediante el estímulo de la demanda interna y concentrando la inversión pública en sectores con externalidades positivas para la economía en general, como la creación y el mantenimiento de infraestructuras, la renovación urbana, la formación profesional, la educación y la salud;
En nuestra resolución, en cualquier caso, abogamos por la aplicación del principio de solidaridad, y presentamos una serie de propuestas concretas para proseguir la cooperación en la lucha contra el tráfico de seres humanos.
Las normas de la actividad pública constituyen la siguiente sección principal del informe ante la Asamblea.
Consideramos esencial mantener las finalidades fundamentales del modelo social europeo - naturalmente adaptándolo a las exigencias de diferenciación establecidas por la nueva economía -, así como desarrollar, con formas nuevas respecto a las que regulan el mercado de trabajo, una flexibilidad que tenga sus propias reglas.
.
Señor Brok, disculpe, el artículo 130 del Reglamento es muy claro.
Estos días los medios de comunicación destacan que lo más importante de la Cumbre de Lisboa es que ha tenido lugar, nada más.
Si hubiera dicho "exclusivamente para escolares" se podría entender por qué se estaba repartiendo en el Parlamento Europeo, pero decía "exclusivamente para escuelas" .
Señor Gorostiaga Atxalandabaso, el Pleno no aprueba las actas literales de las sesiones.
Estoy segura de que, con el talante que han demostrado hoy aquí, la primera cosa que va a suceder, en este nuevo clima de entendimiento entre nosotros, es que tomarán en consideración la propuesta de resolución que les someteremos.
Efectivamente, es muy triste para una sociedad tener que comprobar que justamente este sector requiera una mayor atención por nuestra parte.
En el debate también ha tenido, evidentemente, mucho peso en todo momento el tema de las consecuencias en los países en desarrollo.
No puedo ni quiero extenderme más.
Se trata de un buen ejemplo del planteamiento de la pesca en función del ecosistema: adoptar medidas por razones medioambientales independientes de las aplicadas estrictamente para el mantenimiento de los niveles de las poblaciones de peces.
Usted afirma haber alcanzado una decisión firme al respecto.
Este es también uno de los casos que deberían notificarse al órgano jurisdiccional competente, pues al fin y al cabo la sustracción de documentos y actas no es un delito carente de reprobación social, sino que está penado expresamente en el artículo 241 del Código Penal belga.
Señora Presidenta, he votado con mucho gusto a favor del informe Sörensen.
Ahora bien, conviene resaltar que la pesca costera en pequeña escala es una buena ilustración de que es posible combinar una actividad de pesca con un desarrollo sostenible y no agresivo para el medio marino.
No estábamos locos, lo que hemos hecho es trabajar fuerte, con intensidad, con determinación y tener, sin ningún género de dudas, el apoyo y el sostén no solamente de Sus Señorías, sino de los Jefes de Estado y de Gobierno de los países que Sus Señorías representan.
(FI) Señor Presidente, en primer lugar, quiero felicitar por este informe a la Sra. ponente, María Izquierdo Rojo, y a los miembros de la comisión parlamentaria.
Le estamos muy agradecidos por ello.
Cuanto más pequeño sea el porcentaje de la subvención, más proyectos podrán subvencionarse y más múltiples serán los efectos.
Enmienda 34.
Estas constataciones no parecen socavar la confianza de nuestra Asamblea en el modelo de construcción comunitaria escogido: conseguirá la felicidad de los pueblos, tanto si la quieren como si no la quieren.
La modificación de los Tratados, en cambio, se ha limitado a una revisión de algunas disposiciones internas, una revisión necesaria e importante, aunque no responde a la pregunta fundamental que la precede: ¿qué es Europa, cuáles son sus principios comunes y, por ende, sus objetivos y sus límites?
Al decir esto, no intentamos proteger monopolios, cuyos efectos perversos bien conocemos, pero queremos estar seguros de poder combinar la evolución progresiva de las organizaciones con el mantenimiento de los principios esenciales de servicio público.
Ni siquiera se habría pensado en ello.
Ésas son, a mi juicio, las contradicciones más graves en todo este asunto, más que las representadas por alguna incompatibilidad de las políticas sectoriales, que también existen.
Esta coordinación es un requisito necesario para la circulación transfronteriza de trabajadores.
Las condiciones de trabajo de los médicos en formación parecen sacadas de una novela de horror de Dickens del siglo XIX.
Aquí se espera una mayor incidencia en el empleo.
Ha tardado mucho en llegar.
No sé cuánto más puede conseguir la Comisaria, pero tendríamos que intentar reducciones de la contaminación atmosférica y darle nuestro apoyo en sus esfuerzos por negociarlas.
En Nápoles se celebró un congreso promovido por el Automóvil Club de Italia que contó con la presencia de grandes juristas, porque ocurría y ocurre que las compañías de seguros hacen pagar primas diferentes a los ciudadanos italianos según las zonas en que residen sosteniendo que las compañías deben resarcirse de los gastos allí donde el número de siniestros es mayor.
Los fabricantes han engañado al Sr. Florenz y al Sr. Lange para que presenten aquí unas enmiendas que debilitan considerablemente estas propuestas.
Nos habría gustado encontrar más precisiones sobre la especificidad del planteamiento europeo a ese respecto y, en particular, sobre la forma como la Comisión se propone contribuir a ayudar a los Estados miembros a frenar la uniformización galopante, calcada del modelo americano, que no dejará de facilitar un desarrollo de esos instrumentos basados en consideraciones exclusivamente técnicas y comerciales.
Todo se mete en el mismo saco.
Nos imaginamos lo que haría.
Asimismo subrayo el hecho de que el Consejo y la Comisión nos dan constantemente las orientaciones programáticas, precisamente porque no podemos vivir el mismo presupuesto que vivimos el pasado año y del cual, sólo gracias a la paciencia y a la tenacidad del presidente Sr. Wynn, hemos conseguido llegar al final: esto no puede volver a ocurrir.
Permítanme mencionar dos pequeños: la rápida solución del problema en el paso fronterizo al Kosovo de Blace y el efectivo establecimiento del Corredor 8, es decir, desde Albania hasta Bulgaria, atravesando Macedonia.
En lo que se refiere al informe de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores sobre la proposición de decisión-marco del Consejo relativa a la lucha contra el fraude y la falsificación de los medios de pago distintos del pago en metálico, actualmente previsto para el jueves 18 de mayo, el ponente, el Sr. Gerhard Schmid, acaba de darse cuenta de que el texto que se someterá al Consejo el 29 de mayo próximo es sustancialmente diferente del texto sometido al Parlamento que ha servido de base para el informe en cuestión, lo que impone una nueva consulta al Parlamento.
Si usted hubiera estado presente allí, seguro que se hubiera avergonzado.
Pero no se trata solamente de Colombia.
De esa manera, tanto en la fase de concepción y como en la de fabricación se tendrá en cuenta el reciclado.
Señora Comisaria, Señorías, se puede ser rojiverde de corazón, y les aseguro que yo lo soy.
Señor Presidente, el desequilibrio que se pone de manifiesto en el informe del Sr. Piétrasanta sobre la débil participación de los actores descentralizados y de las ONG indica que es realmente difícil para la sociedad civil valerse de este instrumento de desarrollo y apropiárselo.
Usted tendría que llegar a conclusiones en esta materia también en la Conferencia Intergubernamental.
Pero, al mismo tiempo, en algunos ámbitos constituyen también una sustancial ayuda en la vida, pues generan puestos de trabajo.
Por esas razones hemos votado contra el informe, tal como ha quedado en su versión final.
Suprimiendo esta excepción logramos un compromiso que cuenta con nuestro apoyo.
No obstante, este derecho ha vivido siempre bajo la amenaza de ser modificado, restringido o eliminado.
Como legisladores, necesitamos estar vigilantes, aunque no necesariamente adoptar una actitud intervencionista, pero debemos tener cautela con las consecuencias del crecimiento de ese medio.
Espero que aprovechen esta oportunidad para ir a la vanguardia de la lucha en favor de la igualdad de trato.
Las negociaciones sobre un arreglo permanente se reanudaron en septiembre de 1999.
Por todo ello, señora Presidenta, me gustaría que el Sr. Prodi nos precisara mañana lo que quería o no dar a entender con sus palabras, con el fin de que nadie, absolutamente nadie, pueda utilizar este mensaje, insólito y desafortunado cuanto menos, incluso en contra de la voluntad del Sr. Prodi, para contribuir a la banalización de la peligrosa operación política que se desarrolla en Austria.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, no sé si usted está al corriente de este problema, pero, no obstante, quisiera preguntarle su opinión sobre lo que puede hacer al respecto la UE.
Por consiguiente, saludo el hecho de que esta Asamblea haya votado mayoritariamente en contra del recorte de fondos.
Falta una orientación para que los ciudadanos más débiles, sin posibilidades económicas de nuestra Unión Europea puedan disponer de electricidad no a bajo precio, sino gratis.
Si se quiere combatir la xenofobia y el racismo, y creo así deberíamos hacerlo, debemos contemplar las causas que están en su raíz.
(DA) Los miembros del Partido Liberal lamentamos que debido a la reserva danesa el gobierno danés no haya podido trabajar para influir en la directiva y sea el único país que no disponga de derecho de veto, al igual que lamentamos que el gobierno quiera imponer no como otros países más exigencias en lo relativo al propio sostenimiento, vivienda, etcétera, a los inmigrantes en Dinamarca que desean el reagrupamiento familiar.
Consideramos que esos acontecimientos ilustran de una manera particularmente dramática la necesidad de una política común en el ámbito de la inmigración.
Les pido que dediquen su atención a este problema.
Los más desfavorecidos están justo donde más palos caen.
Pero, ¿se puede argumentar con el coste de la destrucción de un rebaño cuando se trata de un problema de salud pública?
(Aplausos)
Sin embargo, el Reglamento no prescribe que se deba proceder obligatoriamente así.
Desde luego, ha habido un uso desproporcionado de la violencia en el conflicto actual.
Asimismo, la Comisión ha aumentado sus previsiones de ayuda a proyectos de cooperación regional entre israelíes y árabes.
Si se trata de reinsertar en la sociedad a las personas que se encuentran detenidas, debemos admitir que la mayoría de los centros penitenciarios europeos en este momento no están preparados para dicha tarea.
Es sin embargo más necesario criminalizar estas formas de servilismo del niño, que una corriente de pensamiento intenta hoy acreditar, con la idea de que los "trabajadores del sexo" son trabajadores como los demás.
Ya he aludido al problema de los recursos humanos, así como al problema de la visibilidad, siendo necesario aclarar los objetivos.
La Comisión está absolutamente dispuesta a trabajar con el Parlamento, con el Banco Central Europeo y con los Estados miembros para poner en marcha un programa que sea mucho más eficiente, teniendo en cuenta sin embargo que, de acuerdo con el modelo actual, aproximadamente dos tercios de los gastos totales del programa correrán a cargo de los Estados miembros, de acuerdo con sus programas específicos.
Eso no favorecerá la confianza del consumidor e incluso podría disuadir a algunos consumidores si llegan a ver dónde fue "sacrificado" el animal.
En el año 1999 hubo unas elecciones generales al Parlamento guineano, en las cuales los observadores internacionales constataron que se habían violado los derechos humanos, las garantías democráticas y la transparencia informativa.
Ante los ciudadanos de Europa, es decir, ante los contribuyentes que tienen que aportar ese capital, tenemos la obligación de controlar los gastos.
Es sumamente difícil en esos países el cambio del sistema agrario y, sin embargo, tienen que compartir sus productos con otros países del norte de África, del mare nostrum, que es de todos al mismo tiempo.
Hoy nos encontramos en una situación que quiero explicar de manera sencilla.
Andersson también quiere alcanzar una eficaz y ambiciosa coordinación fiscal, es decir, injerencia supraestatal en materia de impuestos.
Pues sólo si los usuarios -the user pays-, léase las empresas ferroviarias, soportan también efectivamente los costes por la explotación y mantenimiento de las redes, se podrán también financiar éstas.
El sistema de toma de decisiones de una Unión ampliada, y también el de la actual, debe constituirse como un sistema en el que priven las decisiones adoptadas por mayoría cualificada.
No creo que exista ese riesgo.
Hoy en día, las grandes organizaciones internacionales como el FMI, la OCDE, la Comisión o el BCE comentan en términos generalmente elogiosos los esfuerzos realizados par los griegos.
¿Es un embrión de un máximo de 14 días un ser humano con todos los derechos de una persona viva o de un feto?
Incendiamos intencionadamente los bosques por motivos ecológicos.
En efecto, la madera no figura entre los productos enumerados en el Anexo 1 del Tratado, no hay marco jurídico y la madera no puede, por tanto, ser objeto de una política específica relativa al mercado, aunque fuera de forma temporal.
No teníamos conocimiento de que hubiera el menor problema de distribución, pero si usted lo dice, lo comprobaremos y pondremos el texto en distribución.
Creo que somos capaces de hacerlo.
Ha dicho que no puede ser que la utilización de un vehículo industrial, de un autobús con pasajeros sin cumplir la normativa de seguridad ­lo cual pone en peligro la integridad física y la vida de las personas­ sea considerada en un país un delito de poca importancia y en otro esté fuertemente penada.
Debemos introducir los días de ahorro del euro para distribuir más cartillas de ahorros en euros antes de la fase de transformación.
Tenemos la sensación, al leer este texto, de que el Parlamento invita a la Comisión a reflexionar cuanto antes sobre la definición técnica de las medidas que deberían aplicarse, cuando desde siempre los defraudadores disponen de una tecnología más avanzada.
EQUAL sigue siendo importante para nosotros porque es precisamente en las regiones más prósperas donde están desapareciendo los puestos de trabajo que requieren menor cualificación, que pueden ser un primer destino importante para las personas discriminadas en el mercado laboral.
Señor Fischler, no es posible que la Comisión Europea siga haciendo oídos sordos a las peticiones que se realizan desde los sectores afectados.
Una de las medidas importantes propuestas en el Reglamento es la de establecer pruebas de diagnosis rápida, puesto que la pronta localización constituye un punto clave en la lucha contra la enfermedad.
La industria farmacéutica desea una exención total de la directiva.
El alcance de la enmienda propuesta es, por consiguiente, muy limitado.
Ya se han publicado siete modelos econométricos en la serie de documentos de trabajo del BCE.
¿Qué clase de gran presupuesto?
Los beneficios exuberantes que se juegan en el casino de las finanzas mundiales no tienen aparentemente ninguna incidencia inflacionaria.
.
Estas discriminaciones, como podrán apreciar, favorecen el hecho de que se encierren en su identidad y refuerzan aún más su marginación.
Hay muchos factores de inseguridad en torno al uso de organismos modificados genéticamente y hay motivos para actuar con gran cautela.
El éxito de la reforma institucional condiciona todos los progresos ulteriores de la Unión.
Queremos aliviar la situación de la población civil y pedimos de nuevo a la Federación Rusa que dé su permiso para que tanto las organizaciones humanitarias como los observadores de la OSCE puedan desplazarse a Chechenia.
Hace poco estuve en Pristina.
Esto con respecto al marco general.
La energía, y en particular la energía eléctrica, obviamente, constituye un elemento sumamente importante en la actividad económica y el bienestar social, con un volumen de negocios de unos 150.000 millones de euros anuales.
Se ponen de manifiesto las dificultades que plantea el tratamiento del turismo en su dimensión europea así como el imprescindible apoyo del Consejo, la Comisión y el Parlamento.
Se trata de una cuestión potencialmente de mucha importancia, que quizás comporte una violación del artículo 10 de los Tratados, y creo que requiere un tratamiento más serio que el que se le puede dar a una moción urgente y de actualidad un martes por la tarde.
Ciertamente les debemos a todos nuestros ciudadanos el derecho a tener garantías de que se facilitarán las cosas, en la medida de los posible, a los que se vean involucrados en accidentes de circulación en el extranjero, así como a sus familias.
También nos proponemos incluir la formación sobre estos temas en la formación básica que reciben nuestros funcionarios dentro de la gestión del ciclo de los proyectos.
No apoyamos las enmiendas nº 2, 3, y 6, dado que, en nuestra opinión, las ideas que laten en ellas ya han sido tenidas en cuenta en otras partes del reglamento como consecuencia de la primera lectura.
La Unión pretende infundir mayor eficacia y credibilidad a su dimensión exterior mediante el desarrollo de capacidades militares y civiles para la gestión de crisis.
Un llamamiento a la mayoría del pueblo austríaco que no ha votado a Haider, que ha votado opciones claramente democráticas, comprometidas con Europa -y tengo que señalar que si el Sr. Schüssel era ministro de Hacienda, el canciller Vranitzky también echó una mano en el proceso de integración de Austria.
Creo que en ocasiones sus Señorías se habrán sentido frustradas al descubrir que personas de otros países, incluso de Norteamérica y de otros países, se llevan todos los laureles respecto a los fondos de la Unión Europea, sin que recaiga ninguno sobre el contribuyente europeo que paga todas estas cosas.
Queremos una Europa para las ciudadanas y los ciudadanos y no una Europa de los burócratas.
Cuestiones como la política de defensa, los derechos de los ciudadanos que, afortunadamente, serán tratados aparte, en la Convención sobre la Carta de derechos fundamentales, y la cuestión del fiscal de la Unión Europea son algunos de los temas que, en nuestra opinión, surgirán con más fuerza y podrían estar en ese orden del día; por eso me complace señalar que la Presidencia afirma en su declaración estar a favor de un orden del día sustancial.
(El Parlamento aprueba las dos resoluciones legislativas)
En ese marco de relación que deseamos cada vez más preferente con Turquía en cuanto a asuntos políticos, en particular y, como he dicho, en relación con la región en que se inserta y la importancia de su situación geostratégica, vamos a intentar lograr convergencias de posiciones ante las cuestiones internacionales.
En mi escrito añadía que la Presidencia se ha comprometido a garantizar la participación eficaz del Parlamento Europeo en el debate sobre el orden del día de la CIG.
Insta ahora a la Comisión a emprender pasos concretos hacia una propuesta legislativa.
Todo muestra que avanzamos hacia una segunda oleada de agresiones contra Yugoslavia; se trata de algo evidente, a juzgar por las agresiones del ELK contra los serbios de Mitrovica, los intentos de anexar a Kosovo tres ciudades del sur de Serbia, el impulso a la independencia de Kosovo, el envío a través de Grecia -a pesar de la oposición del pueblo griego-de dos mil hombres a Kosovo, y, al mismo tiempo, la intensificación de los esfuerzos de la OTAN y de la Unión Europea por derrocar al Gobierno legítimo de Yugoslavia.
De lo contrario, perderemos toda nuestra credibilidad.
Ni más ni menos.
Por ello, la segunda ronda será mucho más importante que la de ahora, puesto que por primera vez han sido formuladas críticas concretas.
También vamos a tener que evaluar su labor según este criterio.
No reanudaré el debate.
También estoy dispuesta, por ejemplo, a organizar personalmente seminarios sobre liderazgo o sobre otras materias para alentar a las mujeres a asumir nuevas tareas en el seno de la Comisión.
La Unión Europea ha de exigir por todos los medios al Gobierno de Guinea Ecuatorial la libertad de todos los presos políticos y el fin de la coacción ejercida contra las fuerzas democráticas, para garantizar así que las próximas elecciones municipales se conviertan en esperanza para el pueblo de Guinea y en el comienzo de fructíferas relaciones entre Guinea y la Unión Europea.
La utilidad para el consumidor es que las zanahorias ralladas parecerán "frescas" cuando no lo son.
Es importante cumplir el compromiso de duplicar nombramientos de mujeres.
Me permito felicitarle al igual que al colega Virrankoski por el presupuesto suplementario que afecta en especial al Parlamento y al Consejo.
El mismo agradecimiento a la Comisión y a nuestro Comisario Barnier, quien siempre mantiene una actitud muy abierta cooperando con nosotros.
Respecto al programa OISIN y al ejercicio 1997, se aprobaron proyectos relativos a seminarios, formación, intercambio de funcionarios, investigación, estudios y acciones de carácter operativo.
Señor Presidente, como dice usted, el Sr. Sakellariou, al principio del período parcial de sesiones, nos ha gratificado con cuatro solicitudes de modificación del orden del día, que han sido rechazadas, y ahora quiere terminar su período parcial de sesiones con otra solicitud que, como usted ya lo ha dicho, no puede ser admitida a trámite.
Estamos asistiendo a un desplazamiento de los puestos turcos en la tierra de nadie que dificulta los movimientos de las fuerzas de Naciones Unidas, y que ha ocasionado además el aislamiento de un pueblo griego.
Las consecuencias de esta conclusión serían devastadoras.
De este modo adquiere la consideración de asunto urgente y crucial.
(FR) La votación en segunda lectura de las enmiendas al proyecto de directiva sobre los procedimientos de aprobación de organismos modificados genéticamente (OMG), tal como acaba de desarrollarse, resulta extremadamente decepcionante.
En segundo lugar, el año al que va dirigida esta decisión es el 2001; los ciudadanos europeos podrían aprender bien otras lenguas, como demuestra el hecho de que todos los que hablan lenguas minoritarias, sin excepción, tienen en común una excelente formación en este ámbito.
Esto sería esencial para la vitalización del tráfico por ferrocarril.
La Presidencia del Consejo apoya plenamente el análisis de la Comisión sobre la necesidad de aportarle nuestra cooperación.
¡Nosotros vamos a defender ese derecho!
El riesgo de que se produjeran manipulaciones respecto de las elecciones presidenciales que debían celebrarse próximamente era evidente.
Señor Presidente, los que pertenecemos al Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea miramos con extrema preocupación el estado de coma en que se encuentra la asociación en el Mediterráneo y no encontramos justificaciones para el inmovilismo que la Comisión y el Consejo muestran a la hora de relanzar el diálogo.
Sólo gracias a la intervención de las autoridades polacas que, por otra parte, reconocieron la validez del documento - lo cual hace confiar en la ampliación - pude reanudar mi camino.
Señor Presidente, quisiera, en primer lugar, dar las gracias a la ponente por su posición constructiva, abierta al diálogo con todas las partes interesadas -incluidos los servicios de la Comisión-, que espero permita que al final consigamos todos un resultado positivo sobre esta directiva.
Este enfoque maximalista no toma en consideración el conjunto de los argumentos técnicos y científicos, tanto en el plano del ahorro energético como en el del progreso tecnológico.
Por otra parte, nos parece realmente extraordinario que la idea del fiscal europeo figure en el informe Theato sin la menor consulta a nuestra comisión encargada del seguimiento de los asuntos institucionales, mientras que una innovación así modificaría profundamente el equilibrio de las instituciones.
Sin embargo, la nueva Presidenta del ECOFIN, la Sra. Pina Moura, intervino la semana pasada en este Parlamento de una forma mucho más decidida y me devolvió la fe en que, al igual que la precedente Presidencia finlandesa, también Portugal considera importante la armonización de los impuestos en los Estados miembros tal y como se representa en el paquete fiscal.
De ese modo lo único que se conseguirá es recompensar una conducta incorrecta.
Lo que sucede en otras partes del mundo también nos afecta.
A raíz de las decisiones del Consejo Europeo de Lisboa, previendo que los acuerdos de estabilización y de asociación con los países de los Balcanes occidentales deberían ser precedidos por una liberalización asimétrica de los intercambios, la Comisión debería de presentar en breve una propuesta concreta que extienda las preferencias comerciales existentes, suprimiendo los límites arancelarios que aún subsisten para ciertos productos industriales y mejorando el acceso de los productos agrícolas a los mercados.
Como ustedes saben, la Presidencia portuguesa ya ha compuesto un grupo de alto nivel, que va a presentar su primer informe en junio, en la Cumbre.
A continuación, y es algo que no me puede reprochar, se ha formulado otra cuestión de orden, solicitando que el punto del orden del día y el informe se declararan inadmisibles.
Varios diputados han expuesto los que parece haber ocurrido.
En este informe están previstas enmiendas a los actuales reglamentos sobre la protección de los bosques de la Comunidad contra la contaminación atmosférica y contra incendios.
Así, pues, voy a ir un poco más lejos que la confianza habitualmente compartida entre los Estados miembros y la Comisión y voy a ver exactamente de qué se trata, en el caso concreto mencionado por su Señoría.
En cuanto a las maneras alternativas de resolver conflictos, debemos cooperar con EE.UU. en el plano global.
Esperemos que esta vez no se quede en papel mojado.
Porque es el ciudadano el destinatario último de todas nuestras actividades y la justificación de nuestra razón de ser.
Por ello, debemos apoyar a Croacia en esta nueva vía, que no es una vía de exclusión de la oposición sino que intenta incluirla.
Sin embargo, hay que recordar a sus Señorías que, anualmente, la Comisión recibe proyectos que suponen más de tres veces la cantidad anual asignada en función de este presupuesto.
Según el informe de los jefes de misión existe margen para un desarrollo positivo de Zimbabwe en los campos político, económico y social.
Otras encuestas anteriores han confirmado reiteradamente que esto no sólo es cierto en el caso de los alemanes, sino también de los ciudadanos de la mayoría de los demás Estados de la Unión.
Se dice querer protegerlos.
No es así, y no es ésa la intención.
He tenido ocasión de pronunciarme al respecto la semana pasada.
Señor Presidente, ¿qué Gobierno entrega a uno de sus propios ciudadanos a gente que él mismo tacha consecuentemente de "terroristas" y "bandidos"?
Que la parte europea, sobre todo los grandes consorcios de Europa, se van a beneficiar del acuerdo con México, es evidente.
Preguntas dirigidas al Sr. Verheugen
Existe un reglamento que nosotros creamos.
Estas propuestas no están por tanto a la altura de los desafíos, traducen una huida hacia adelante que exigiría a plazo aumentar los colaboradores en varios cientos de jueces.
Estamos examinando una comunicación de la Comisión acerca de la revitalización del proceso de Barcelona, cuya enorme importancia es reconocida por todo el mundo.
Por tanto, soy favorable a esta enmienda.
Pero no lo hemos querido hacer porque deseamos dar una señal política clara a los Gobiernos y a los países candidatos a la adhesión de que queremos hacer esta reforma precisamente para facilitar la ampliación.
Señora Presidenta, no voy a entrar en modo alguno en este debate, pero quisiera llamar su atención y la de sus Señorías sobre otro asunto que afecta también a nuestra ciudad, como es la situación sumamente sensible y preocupante de un grupo de zíngaros húngaros llegados a Estrasburgo el 24 de julio pasado, debido a persecuciones y discriminaciones racistas en su país y que solicitan acogerse al asilo político, no solamente en nuestro país, sino también en otros países de la Unión Europea.
El sector crece un 10% al año y contribuye, por tanto, a la creación de empleo.
Un partenariado descentralizado, pues, y naturalmente al respecto menciono -para responder a la Sra. Angelilli- los pactos territoriales, que son uno de los medios de este partenariado descentralizado.
El hecho de mencionar la evolución demográfica para justificarlo es un timo.
Cabe preguntarse por qué tendrían que añadirse ahora.
El interés del Parlamento es un factor de importancia para la Unión Europea.
Dado que la mayor parte de las quejas que recibe el Defensor del Pueblo afectan a la Unión Europea y traen causa de la falta de transparencia, debe trabajarse en este sentido.
Quisiera preguntarle, señora Comisaria, si piensa presionar mucho más al Gobierno irlandés y explorar todas las posibilidades.
Permítame decir a esta Asamblea que entiendo que ésta debe ser la primera vez que el Sr. Helmer se ha quedado sin palabras.
Era un modelo de Constitución para una sociedad multirracial y para una isla próspera.
La evaluación de la calidad es una de ellas.
¡Adelante!
En particular, acojo con satisfacción su firme apoyo a la propuesta de que, en aras de una mejor prevención de la contaminación y con el fin de evitar distorsiones de la competencia, las exigencias de orden medioambiental sean aplicadas a todos los buques, con independencia de la bandera bajo la cual naveguen y todos los puertos de la Comunidad dispongan de instalaciones adecuadas para la recepción de residuos.
Sin embargo, hay dos cosas en las que no estamos de acuerdo.
El elemento multinacional de consejo en materia de policía para Albania, establecido bajo la autoridad del Consejo de la UEO y desplegado en Albania desde 1997, ha ampliado y desarrollado el campo de su misión, tras la adopción, en marzo de 1998, de una acción común relativa a la contribución de la Unión Europea para el restablecimiento de una fuerza de policía viable en Albania.
Se seguiría manteniendo, no obstante -y este es un punto importante-, el principio de prohibición.
Como legisladores, compartimos con los fabricantes la responsabilidad de conseguir que el público esté totalmente informado de los peligros del tabaquismo.
Esto sólo puede verse acompañado de una reducción progresiva del ruido imputable a los aviones.
Recomendaría a todos que en las prácticas continuas de auditoría de derechos humanos se ejerciera una vigilancia eterna, no solamente fuera de nuestras fronteras, sino también dentro de ellas.
.
Paso ahora a hablar del Defensor del Pueblo.
Sin embargo, como ha recalcado el Presidente Chirac, debemos formar a nuestros jóvenes, prepararlos para el reto de la globalización no solo desde el punto de vista profesional y cultural, formar a jóvenes convencidos de los valores y, por esto, la lucha contra la droga y el desarrollo de la función social del deporte podrán cumplir un papel muy importante.
Sí, señor MacCormick, le confirmo que ese diálogo debe rebasar las capitales nacionales, debe acercarse lo más posible a la gente, allí donde vive, allí donde están sus raíces, y, si le dijera otra cosa, no estaría de acuerdo conmigo mismo, como Comisario encargado de la política regional, es decir, de una de las políticas más concretas, más visibles, destinada a contribuir al empleo y a la calidad de vida de la gente en su región, y su Señoría me oirá decir con frecuencia que esa política no va encaminada exclusivamente a la consecución del objetivo prioritario de la cohesión y la solidaridad entre las regiones, sino que va destinada también, como complemento, a que la gente, allí donde vive, pueda conservar sus raíces, sus tradiciones, su alma, su identidad.
Vemos las reacciones del Gobierno chino frente a las huelgas, manifestaciones e intentos de organización sindical que han aparecido en los últimos tiempos.
Por lo tanto, hago una llamada solemne al Consejo y a la Comisión.
Me refiero a la responsabilidad de todos en la gestión de los recursos del mar, conforme a reglas aceptadas por todas las partes para garantizar su preservación, y que la nuestra no sea la última generación en conocer el bacalao, la gallineta o la platija americana.
El fin del cultivo de plátanos en la isla de Madeira constituiría, además de una pérdida grave de ingresos para millares de familias, un enorme desastre medioambiental.
Recientemente se lo mencioné otra vez al Comisario Monti.
Esto significa también que tengo en cualquier caso mucho respeto por la comunicación de la reunión que envió el 10 de enero, pero también por las medidas que ha anunciado hoy.
¿Quién está de acuerdo para que el quinto apartado del asunto derechos humanos sea Zimbabwe?
Señor Katiforis, vamos a examinar ese asunto, le doy las gracias.
Las prioridades políticas deben ocupar el primer lugar.
Es precisamente en estos terrenos en los que la colaboración europea resulta útil.
Fíjense en él.
Acabamos de ver que en la primera votación tras la sesión solemne no se ha alcanzado una mayoría cualificada por tan sólo un puñado de votos.
Tampoco tiene nada que ver, así que le ruego que la traducción alemana se ajuste a la versión inglesa.
Formulada de esa manera la pregunta es extremadamente compleja.
El efecto destructor de Mitch fue favorecido por la deforestación y la inexistencia de un sistema adecuado de control de inundaciones, lo que demuestra, una vez más, que la degradación ambiental afecta en mayor medida a los más pobres y pone de relieve la intrínseca vinculación entre pobreza y deterioro medioambiental.
Como ya he dicho en mi respuesta anterior, siempre hay problemas de interpretación de las directivas de la Comisión Europea, y ello porque su marco es muy general y porque los sistemas son muy diferentes de país a país.
Antes de la votación:
Lo que no podemos hacer es convertir la Unión Europea en algo así como un mecanismo técnico de resolución práctica de situaciones concretas.
Estamos pensando, además de otras ideas, en educación para la democracia: proporcionar escuelas equipadas, libros escolares y demás servicios, dinero para realizar pequeñas reformas en las escuelas, etcétera, y también equipamientos deportivos -todas esas cosas que pueden hacer que mejore la vida de los niños en esas localidades mientras esperan con sus familias a que se vaya- espero que cuanto antes - el Sr. Milosevic.
Esperemos que la Comisaria pueda indicarnos hoy lo que falta para que cesen esos retrasos.
Nuestro punto de partida ha sido que el trabajo de revisión del Tratado debe continuar después de Niza y que la Carta de derechos fundamentales de la UE forme parte de este proceso.
En este asunto coinciden las posturas de los productores de carne de vacuno, de la industria transformadora de la carne, de los comerciantes al pormenor y de las asociaciones de consumidores.
Quiero añadir algo.
¿Se han planteado los Comisarios ampliar, en el marco de EuropeAid, algún elemento para ayudar a las personas a valerse por sí mismas a través de un ramo de inversión en el que la Unión Europea se convierta en socio en operaciones y empresas?
El Parlamento ya manifestó en el pasado que no se podía obviar una serie de elementos.
.
Pedimos que los expedientes de infracción se tramiten con mayor rapidez y sean mejor presentados de cara al ciudadano.
Estos acuerdos suponen una cláusula de examen periódico agrícola por la cual las partes se comprometen a prever una mayor liberalización de sus intercambios agrícolas, y dicho proceso constituye un complemento del desmantelamiento arancelario progresivo, destinado a preparar la creación de la zona de libre cambio industrial en el horizonte 2010.
Queremos un fundamento armonizado para las normas europeas de la tramitación de siniestros.
¿No le parece al Ministro que, independientemente del número de años que transcurran antes de que Tíbet recupere su libertad, ningún Estado europeo debería reconocer las acciones ilegales cometidas por el Gobierno chino en el Tíbet y que el traslado de decenas de millares de personas no tibetanas a Amdo es ilegal con arreglo al derecho internacional?
Hoy agradecemos al pueblo austríaco esta victoria democrática que tiene mucha importancia para todos los pueblos de Europa y para todo el mundo que hace de esa libertad y de la libertad de expresión su bandera.
En lo referente a la primera propuesta sobre los trabajadores de terceros países, la Comisión está dispuesta a aceptar las enmiendas 2, 11, 12, 15, 16 y 22.
Aquí está teniendo lugar una condena anticipada que -sin entrar en nuestro programa- reduce la época más terrible de la historia europea a un espectáculo político.
Sólo puedo decir que hasta ahora ha demostrado ser un contrincante válido en todos los debates.
Bien entendida, la lucha contra el racismo se basa precisamente en el rechazo del concepto de raza, en su denuncia, en el rechazo de incluir hombres o mujeres dentro de esta categoría, en el hecho de dividir la Humanidad según este supuesto concepto.
Y quiero decir, señor Presidente, que esta aspiración del Parlamento Europeo no es una aspiración para el Parlamento Europeo.
Por consiguiente, tampoco vamos a hacer propuestas en este ámbito, en lo que se refiere al tratamiento del informe.
El Parlamento Europeo insta a una vigilancia política y social constante a ese respecto y a una persecución constitucional más estricta de las incesantes manifestaciones de antisemitismo en los distintos estados candidatos, también teniendo en cuenta la relativa amplia diseminación de sentimientos e ideas antisemitas que continúan latentes.
Y es que el Consejo exigió, presionó y, a decir verdad, chantajeó a la Comisión para que ésta suprimiese un texto de este Acuerdo marco, cuyo contenido hubiese implicado que los Estados miembros, las Instituciones y las Organizaciones Internacionales se viesen obligados, en virtud de este mismo Acuerdo, a explicar por qué no quieren entregar ciertas informaciones confidenciales.
Los fondos de pensiones que están sujetos a las normativas sobre dónde pueden invertir y dónde no, tal y como se exige para nuestros bonos del Estado, obtienen unos beneficios del 5,2% anual, a penas la mitad del 9,5% de beneficios anuales que obtuvieron los fondos libres entre 1984 y 1996.
Creemos que hace falta algo más para velar por que los pasajeros estén mejor protegidos contra los retrasos y las cancelaciones.
Esta es la carta que la Sra. Palacio me transmitió ayer por la noche, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos, por lo que le reitero mi agradecimiento.
Creo que hay una materia que a todos nos interesa, y que es la fiscal.
Esto es de provecho para los consumidores, promueve el desarrollo técnico, impide los monopolios y acuerdos.
Señor Presidente, señor Comisario, mientras siga habiendo una demanda de pornografía infantil, se seguirá produciendo pornografía infantil.
No se necesitan grandes recursos para esto y es perfectamente realizable.
Para finalizar, la noción vigente de refugiado está muy por debajo de lo que estipula el Convenio de Ginebra de 1951:"se considera refugiada a toda persona que, temiendo ser perseguida,....no puede apelar a la protección de su país" .
Evidentemente el reto es satisfacer del modo más sensato las necesidades de los que pasan hambre desde un punto de vista local.
Los Estados miembros han indicado, no obstante, que de momento no desean introducir en el Tratado ningún tipo de modificación en este ámbito.
Cuando solicité más detalles al respecto, me dijeron que no era una cuestión que afectara a la UE, porque la misma carta sería enviada a los residentes británicos.
Espero que la próxima vez tengamos un canal de televisión danés.
Sería muy lamentable que Japón, por ejemplo, nos adelantase en las nuevas tecnologías que hemos estado desarrollando y sobre las que hemos investigado durante muchos años.
Con demasiada frecuencia hemos escuchado discursos que elogiaban el papel productivo, medioambiental y de protección del consumidor y de la agricultura.
Otro punto delicado es la edad por debajo de la cual se puede hablar de pornografía infantil: personalmente soy partidario de poner el límite a los 18 años en vez de a los 16, sin embargo el compromiso actual que habla de las dos edades sin decidirse por ninguna, se presta a la confusión.
Necesitamos contar con reglas del juego democrático, reglas que debemos observar.
Es el motivo por el que queremos que la segunda fase, según establece el apartado 5 del artículo 13, sea definida y que sea un adelanto acorde.
Es algo que no queremos.
¿Hará todo lo que esté en su mano para garantizar que no se repite este tipo de cancelaciones en el último minuto?
Si la Comunidad hubiera hecho lo propio, se habría evitado una inmensa catástrofe.
Justamente, no sólo he de dar las gracias a la actual Presidencia del Consejo, sino también a la anterior, a la portuguesa, por haber conseguido crear una verdadera atmósfera amistosa, presente a la hora de resolver diferencias interpretativas.
En cuanto al sida, si bien se reconoce la urgencia que reviste esta cuestión, y aparte de un enfoque moralizador, los grandes discursos no permiten olvidar la cruda realidad de las cifras, que acusan una disminución de la ayuda para el desarrollo que la UE presta a África, debido a que la Europa Central y del Este son ahora prioritarias.
Con el proyecto presupuestario del Consejo ocurriría lo siguiente: los retrasos en los pagos, es decir, los retrasos en los compromisos contraidos que aun no han sido pagados, seguirían creciendo.
Con sus más de 900 años de vida, la Universidad de Bolonia, mi alma mater, es la más antigua universidad del mundo.
Segundo: saludamos que se formen nuevas estructuras de oferentes.
Segundo pilar de la estrategia: las reformas económicas para la innovación y la competitividad.
Requerimos de la Comisión que lo antes posible haga alguna propuesta al respecto.
Además, en el caso del ovino, las extracciones propuestas de los órganos y tejidos citados, del modo en que se llevarán a cabo, conducirán a la destrucción y a la imposibilidad de ofrecer su carne en el comercio; indirectamente, pues, de esta manera quedará relegada del mercado la carne de ovino; las necesidades serán cubiertas por otros tipos de carne procedentes de animales más grandes, y quedarán prohibidos platos tradicionales, como el zarajo, por ejemplo.
El Parlamento debe rechazar esto y, como miembro del Parlamento británico, votaré en contra de la propuesta en mi Parlamento.
Finalmente, ¿puede usted decirnos lo que obtiene la Unión Europea - si obtiene algo - de los Estados Unidos, ya que según las declaraciones del Sr. Lamy las negociaciones llevadas a cabo con los chinos han tomado como base lo que los norteamericanos ya habían obtenido, con una plusvalía para los Europeos?
Mi Grupo votará en contra de la subvención a partidos supranacionales comunitarios y en contra de la flexión del Tratado empleando con este fin el párrafo de goma.
¿Por qué ahora, si establecemos medidas distintas, sí van a ser utilizadas?
Entre éstas, hay que considerar a aquellas relativas a la política de seguridad y de defensa común.
Muchas gracias, señor Comisario Nielson.
Muchas gracias, señor Comisario.
Señor Presidente, señora Comisaria, éste es uno de los sectores sociales al que la Unión Europea debe prestar mayor atención.
Me parece que en Lisboa hemos sentado las premisas para disfrutarlo: nos corresponde a nosotros ser coherentes con estas premisas.
Lo que está previsto en las conclusiones del Consejo Europeo de Lisboa tiene que ver con acciones de carácter nacional y, por tanto, son cometido de los propios gobiernos; son compromisos objetivos que éstos contrajeron al subscribir esas conclusiones y en el nivel de la reorientación de los mecanismos y las estructuras, de los planos y los programas de acción que existen en el ámbito de la Unión Europea.
Por un lado, vemos las nuevas actividades de las Naciones Unidas sobre las que ya se ha hablado; vemos las nuevas actividades del Gobierno de los EE.UU y vemos el claro acercamiento entre Turquía y Grecia.
Señor Comisario, señor Presidente, Señorías, hasta ahora Lothar -Lotario- era un nombre común y corriente, pero por desgracia acaba de adquirir una triste notoriedad.
Esto sería una gran decepción.
Se aborda la cuestión del empleo con vistas a la creación de puestos de trabajo, que, a su vez, está vinculada con las microempresas y las pequeñas y medianas empresas, así como con la utilización de las nuevas tecnologías.
Y también este año hemos visto el acceso al gobierno de un partido racista y xenófobo en Austria, así como también, en España, el estallido de la violencia racista en El Ejido.
Tras la consulta llevada a cabo entre la Comisión y los Estados miembros, hemos llegado a la conclusión de que la situación no justifica la organización ni el despliegue de toda una misión de observación de la UE.
Quisiera desarrollar algunos elementos de respuestas anteriores.
En esta reflexión no debemos dejarnos llevar predominantemente por las tendencias incidentales, sino por una visión a largo plazo.
La Comisión reflexionará sobre ella y la examinará con las partes interesadas en el marco de la revisión de la directiva "Televisión sin fronteras" .
Señora Presidenta, reitero mi agradecimiento al Parlamento por su apoyo y por haber demostrado una vez más la importancia que concede a la cultura en el marco de la Unión.
Pienso que será muy difícil.
No se envía a los observadores de la UE para que legitimen un proceso electoral caracterizado hasta ahora por la intimidación y la violencia.
No basta con el ejercicio del arrepentimiento.
Pues bien, por falta de competencia, mejor dicho por el proteccionismo exorbitante de los países miembros, el tren sigue estando condenado, aun en este siglo, a un puesto de segunda categoría, también en lo tecnológico, incluso la durabilidad de los ferrocarriles en la que insisten algunos colegas; no, el tren no es sólido y duradero, el tren ya no es limpio, desde luego no lo son las locomotoras diésel.
Es por ello por lo que son necesarias medidas concretas para las mujeres, así como fomentar la transversalidad.
Merece relieve especial la necesidad de atribución de derechos políticos, mediante la concesión del derecho de voto en las elecciones locales y europeas, a los ciudadanos de terceros países residentes en la Unión Europea.
Puesto que se trata de un tema muy significativo, sería aún mejor, naturalmente, que esto lo hiciera el Presidente de la Comisión.
Señor Presidente, al tiempo que suscribo todo lo que ha dicho el Sr. Medina Ortega, quiero decirle que, aunque somos un Grupo muy pequeñito y tenemos muy poco tiempo para exponer las cosas, sí he hecho referencia al informe del Tribunal de Cuentas que él ha mencionado, que es precisamente del 9 de marzo de este año.
.
Concretamente en respuesta a la pregunta de su Señoría, los artículos 12 y 17 del actual Estatuto de los funcionarios no prohiben a los miembros del personal denunciar prácticas irregulares dentro de la Comisión y, por consiguiente, no es cierto que los funcionarios deban incumplir el estatuto para informar debidamente sobre sus sospechas o inquietudes.
Y pobres de nosotros si no conseguimos ponerlo en marcha rápidamente, habida cuenta del desarrollo demográfico actual.
Pero quisiera agradecer antes especialmente el trabajo del ponente, el Sr. Knörr Borràs, que, en un tema complejo y de naturaleza técnica, nos ha prestado un gran apoyo.
Agradezco al Parlamento el apoyo a esta comunicación que ha expresado.
Pero desde la perspectiva de los Estados miembros más pequeños es importante que la reforma de la Unión Europea sea llevada a cabo de modo que se garantice que los Estados miembros más pequeños sigan teniendo representación en la Comisión.
En los últimos 20 años los trenes internacionales directos han sufrido serios recortes en la Unión Europea.
En efecto, ¿quién sabe, por ejemplo, cuáles son las políticas internas, salvo los que nos encontramos reunidos en este hemiciclo, un puñado de funcionarios de los Estados miembros y un par de periodistas iniciados?
Esto significa que las personas mayores no están en condiciones de utilizar el progreso.
El Parlamento Europeo como legislador y nosotros como representantes del pueblo tenemos derecho a saber si la legislación que aprobamos funciona también de hecho.
Deberíamos tomar esto en serio.
De hecho, esos desastres se deben a grandes cambios climáticos a los cuales no somos ajenos, ya que son provocados por la actividad humana, en particular la de los países desarrollados.
.
En verdad, la acumulación de riqueza y poderes ha originado el aumento del número de los excluidos.
Asimismo, ha debido hacer frente a la confusión y a los retrasos que se han producido en el Consejo.
Creo que no está fuera de lugar aquí.
No quiero ni puedo extenderme demasiado, somos todos conscientes de lo implacable del reloj, señor Presidente, y también de los horarios de los intérpretes.
Resulta lógico, en efecto, tomar en consideración el hecho de que desde 1998, fecha de la última ampliación, prácticamente se ha duplicado la superficie arbolada de la Comunidad, y responder a las exigencias de la estrategia forestal de la Unión Europea.
En conclusión, señores del Consejo y de la Comisión, el mensaje que les dirigimos es que, a pesar del compromiso financiero que sigue siendo significativo, el papel político de Europa no está todavía a la altura de los progresos en curso ni de los posibles progresos tanto en Oriente Medio como en toda la cuenca mediterránea.
La derecha y la izquierda tienen, con razón y comprensiblemente, muchas diferencias de opinión dentro y fuera de este Parlamento, puesto que representan a intereses y planteamientos opuestos de nuestra sociedad.
La propuesta de la Comisión para los años posteriores, a partir de 2003, es la siguiente: se prevé incrementar el montante destinado a la política exterior, lo cual aritméticamente se traduciría, como es natural, en un incremento del techo global.
Al no haber terminado de revisarse, y hasta que se solucione el problema del sector de los frutos de cáscara, debería reconsiderarse la prolongación de estos planes de mejoras, hasta que se les encuentre el sitio apropiado, que debería ser la OCM de frutas, con un tratamiento verdaderamente diferenciado.
Como nos ha recordado el Sr. Dupuis, el desarrollo económico sostenible y la estabilidad política dependen, sobre todo, desde Rusia hasta el Mediterráneo, de la existencia de instituciones fuertes, no de hombres fuertes.
El Parlamento Europeo mantuvo entonces la opinión de que no habíamos sido debidamente escuchados sobre el asunto y que, por lo demás, semejante resultado estaba también en contradicción con lo que realmente quería el Tratado de Maastricht.
Hoy, en vísperas de la ampliación, lo urgente no es profundizar a paso acelerado la integración de los miembros actuales.
Para que nuestros colegas lo entiendan, debo indicar que los contingentes correspondientes deben, pues, distribuirse por tercios: un tercio para preparar la misión, un tercio para ejecutarla y un tercio para volver a ponerse en condiciones, al final de unas operaciones que a menudo ponen a prueba al personal y el material.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, ha propuesto numerosas enmiendas que en su mayoría han sido aprobadas en la posición común adoptada por el Consejo.
Se consulta al Parlamento, dentro del marco de una decisión política que el Consejo ECOFIN debe tomar después de la deliberación del próximo Consejo europeo.
Sin embargo, hay que recordar que en el sector social además de URBAN operan varios otros instrumentos comunitarios: acciones innovadoras con arreglo a lo previsto en el artículo 6 del Reglamento del FSE, proyectos piloto -en particular la nueva acción preparatoria de un "compromiso local en favor del empleo" recientemente ideada por el Parlamento Europeo- y las iniciativas EQUAL e INTERREG, así como el núcleo principal de acciones del FSE.
Por este motivo, la Comisión ha decidido preparar una propuesta sobre la materia y, desde 1997, ha tratado el asunto con las diferentes partes interesadas.
(EN) Para empezar me gustaría decir algo acerca de las negociaciones entre la UE y los países ACP, que han acabado con éxito.
El tema será por cierto tratado próximamente a nivel del G-7, del G-8, pero es un asunto que afecta a todo el mundo, y en especial a Europa.
Hoy tienen ante ustedes un documento analítico y muy específico, porque así debe ser un programa anual.
(FR) Gracias, Señor Presidente, por concederme la palabra, ya que quería hacer algunos comentarios sobre este informe, que es extremadamente importante.
Y, por último, el déficit de inversión.
La población europea no sólo se siente mal preparada para el euro sino que también desde un punto de vista objetivo y subjetivo está mal preparada para el euro.
Es otra acción desafortunada.
Quiero llamar la atención, una vez más, sobre el caso de los profesores universitarios de lengua italiana.
En sexto lugar, en cuanto a los créditos comprometidos, ya sabemos que según la propuesta se trata de un importe de 4,5 millones de euros anuales a través del FEOGA-Garantía, lo que para el período actual, 2000-2006, supone 27 millones de euros; pero en la propuesta del Parlamento se indica que la Comisión Europea debe adecuar la dotación presupuestaria al amplio número de organizaciones con derecho a participar en el ámbito de este reglamento.
El hecho de que el Presidente Mugabe desee ahogar la entrada de inversiones nacionalizando las tierras y amenazando con hacer lo mismo con las minas, no hará nada para resolver la situación económica de Zimbabwe.
Le ruego por ello que el Banco Central Europeo actúe con dicha premura para lograr que nuestros bancos se esfuercen más en este campo.
Los Países Bajos cuentan con un modelo ejemplar en el que los automóviles son eliminados en el modo querido por la Directiva, ¡y la cuestión de si paga el comprador del vehículo nuevo o el fabricante por los vehículos para desguace no tiene nada, absolutamente nada que ver con la ecología, sino que es un pura cuestión de competencia!
Si no ocurre nada, este etiquetado obligatorio entrará en vigor el 1 de septiembre del 2000.
¿Acaso pagamos el aire que respiramos?
Agradezco a los Sres.
Por otra parte, el Consejo ha acordado adoptar, a la vista de la evolución de la situación en Rusia, nuevas decisiones en cuanto a la orientación de la cooperación con Rusia y la utilización de los instrumentos disponibles.
El sector de la aviación sostiene un cierto número de empleos pero, de cualquier modo, no debería olvidarse que el hacer tributar a la aviación a través de una tasa creará miles de puestos de trabajo en otros sectores.
Incluso los operadores más pequeños pueden crear problemas de competencia y en ese caso debemos intervenir.
Mi punto de partida es que debemos hacerlo.
Ahora bien, no creo que el proteccionismo y la regulación sea el modo de defender la cultura de Europa, pero sí creo en echar una mano siempre que podamos.
.
Así ocurrió recientemente en el caso de Kosovo y, más en general, de Yugoslavia.
Con esto quedan respondidas, sin embargo, sus preguntas, pues los criterios políticos de Copenhague recogen en el fondo todo cuanto figurará en dicho catálogo de derechos fundamentales; también se ha respondido a ellas en el caso de Lituania y se volverá a hacer en el próximo informe sobre los avances realizados por dicho país.
Algunos expertos en la materia han situado las consecuencias medioambientales de este desastre, por lo menos en lo que se refiere al daño al ecosistema, al mismo nivel que Chernobil.
Insto a todos los colegas a que procedan de igual forma.
La clave del éxito está, en gran medida, en la opinión y la credibilidad de los grupos ecologistas y de consumidores.
Es una gran empresa, pero puede hacerse.
Estos ahora protestan ante nosotros y en especial ante nuestros compañeros franceses -y me imagino que también ante los portugueses y españoles- contra esa omisión.
Todavía no disponemos de pruebas aplicables a los animales vivos.
Como ha sostenido el Presidente Duisemberg en su última audición ante el Parlamento Europeo, el BCE no desea intervenir en los mercados de cambio para tratar de influir en el valor exterior del euro.
Debemos estar preparados para hacer frente a las consecuencias en materia de gestión y administración de lo que intentamos hacer en todo el mundo, de lo contrario, los perjudicados serán aquellas personas que deberían recibir nuestra ayuda para permitirles aprender a leer y escribir o llevar una vida mejor y más sana o para crear instituciones de buen gobierno en sus comunidades.
Para el IVA se ha mantenido el período transitorio, ¿por qué no hacer lo mismo con el euro?
Sin embargo, debe quedar claro que reconocemos totalmente la importancia de la financiación pública para la producción audiovisual y la necesidad de prever un tratamiento específico en este sector.
Yo, por mi parte, quisiera hacer una referencia al procedimiento que me parece, en este caso, importante.
Pregunta nº 10 formulada por (H-0617/00):
Exceptuando esto, quisiera agradecer mucho al ponente, el Sr. Bertel Haarder, su gran dedicación y la colaboración constructiva que he vivido con él, en tanto ponente en la sombra del Grupo Socialista.
Señora Presidenta, quería intervenir en relación con un punto del orden del día del miércoles, que su Señoría no ha anunciado.
.
Sin embargo, sí que lo es.
Es un resultado plausible, aunque no plenamente satisfactorio.
La globalización se expone al riesgo de una lectura especialmente punitiva.
De esa forma, se sitúan en segundo plano los problemas del empleo de los trabajadores de las empresas del sector y los intereses de cada uno de los Estados miembros, incluida la defensa de un servicio público de calidad que sirva a los intereses de los consumidores, lo que nos inspira una completa oposición.
Este conflicto ha mostrado efectos políticos potenciales de inestabilidad respecto a los estados vecinos, con riesgos de desestabilización de la República Yugoslava de Macedonia (ARYM), de Albania y de Montenegro.
Tenemos 15 mercados nacionales y un mercado interior común.
El debate queda cerrado.
Yo tengo grandes reservas sobre la idea de una embajada común europea, dado que en el pasado las personas que huían de la persecución en diversos países pudieron entrar en algunas embajadas y solicitar asilo y lograr protección.
La propuesta que tenemos delante es importante, tanto para los productores como para los consumidores, y el Grupo Liberal la aplaude.
Pero, como contrapartida, nos gustaría que los conservadores británicos apoyaran el informe, porque quiero subrayar que, si bien es verdad que algunas conclusiones de la Presidencia portuguesa lo señalan, en el texto final de la Cumbre de Feira, en el párrafo 36, se destaca la importancia de la responsabilidad social de las empresas.
Intervendría ahora mismo con mucho gusto, pero hay otro informe antes.
(El Parlamento ha adoptado la resolución)
Debo decir que dicho sector podría ser uno de los campos de mayor aplicación, de mayor utilidad de esta directiva sobre la transparencia porque teniendo, obviamente, en cuenta el Protocolo de Amsterdam, éste deja no obstante totalmente en manos de la Comisión la tarea de verificar que el cumplimiento de la función de servicio público no sea sobrecompensado respecto a su coste.
En otras palabras, la solución política no debe mantener como rehén la adhesión.
He observado las palabras que ha elegido en este caso.
Yo diría que lo importante es continuar con esta reflexión intentando definir mejor sus contornos, reflexionando sobre cuál es el método correcto para proseguir este intercambio de ideas, y pienso de nuevo, efectivamente, al igual que Richard Corbett, que debemos ser conscientes de que el término "constitución" , aunque refleja claramente una voluntad de acelerar la construcción europea, una pretensión europea, este término constitucional suscita y suscitará a la fuerza un debate, porque puede dar lugar, o estar alimentado, nutrido, habitado, por contenidos quizás ligeramente diferentes.
Y no me refiero necesariamente a los medios económicos.
Aunque las dos partes, palestina y israelí, hayan realizado esfuerzos considerables con miras a acercar sus posturas, ya sea durante las negociaciones o durante la celebración de la cumbre de Camp David, lamento tener que decirles que sigue separándonos un foso y que serán necesarios grandes esfuerzos para colmarlo.
Señor Presidente, Señorías, permítaseme decir aquí unas breves palabras para subrayar dos puntos que estos informes nos recuerdan y que tienen una importancia estratégica esencial en la perspectiva que tenemos de la Unión.
La Comisión considera que dicho enfoque permitirá hacer progresar la participación de las mujeres, dentro del respeto del principio de la excelencia científica.
Se crea una protección jurídica internacional para la difusión, venta, alquiler, reproducción pública y suministro.
Para eso ha de servir el proyecto de resolución que se someterá a votación en unos instantes.
Estoy pensando, por ejemplo, en algunas de las conclusiones del informe Wergens, y habríamos esperado de la Comisión algo más que propuestas de mayor diálogo y de intercambio de mejores prácticas.
Quiero expresar sin más toda mi simpatía y consternación a nuestros colegas italianos.
Para las votaciones en el Consejo, hay que buscar un método de distribución de votos que no sea necesario renegociar cada vez que se incorporen nuevos miembros.
Me gustaría saber sobre qué cuestión reglamentaria estaba hablando el Sr. Davies.
Es de máxima importancia que aprovechemos la oportunidad de esta CIG para volver a insuflar un alma a nuestra Europa.
Es una declaración incorrecta en cuanto a los hechos.
En lo que concierne a algunas enmiendas propuestas para el artículo 3, quisiera observar que las visitas para difundir información no quedan excluidas de su ámbito.
¿Queremos reducir los plazos que el Consejo ha propuesto para esta directiva?
Por tanto, quisiera pedir a la Mesa particular solidaridad y gran cuidado para que la resolución que se acaba de votar sea enviada de inmediato al Consejo.
Mary Robinson, la Alta Comisaria de las Naciones Unidas para los Refugiados, se ha manifestado en contra de las sanciones impuestas en violación del Derecho internacional, que prohibe dejar morir de hambre a los civiles como táctica de guerra.
Estamos hablando de 54 kilómetros de túnel en un macizo montañoso de primer orden, con una serie de incógnitas y de incertidumbres que reclaman afianzar al máximo el proyecto antes de meterse en una inversión de primer orden, como la que reclama el túnel del Brennero.
Señor Presidente, yo también quiero, por supuesto, agradecer al ponente su excelente y exquisito trabajo.
Pero me parece que no ha quedado registrado.
La propuesta de modificación de la directiva relativa al transporte de mercancías peligrosas por carretera, que hoy se halla sometida a debate, data de mayo de 1999 y, en consecuencia, no ha podido valerse todavía del actual procedimiento de comitología.
.
Sólo el día que ETA declaró la tregua le di la bienvenida como esperanza para todo el pueblo vasco y para toda España y Europa.
La sanidad y la atención infantil y de ancianos son claros ejemplos de sectores que no tienen carácter internacional.
Señor Presidente, sólo dispongo de unos minutos, por lo que quiero centrarme sólo en un aspecto de la comunicación de la Comisión.
En 1967 solamente tres -Egipto, Jordania y Siria- de las siete partes luchaban contra nosotros.
La clonación de seres humanos, la intervención en la línea germinal humana y la investigación que utiliza embriones humanos han sido rechazadas siempre por el Parlamento Europeo, por ejemplo, en el caso del informe del Sr. Tannert sobre el pertinente programa de investigación en este ámbito.
En especial, hay que velar por que el proceso esté abierto a todas las fuerzas políticas -lo cual conlleva la liberación de los presos políticos- y por que se garantice a la oposición el pleno ejercicio de sus libertades democráticas.
En cierta medida aborda la cuestión y en cierta medida no lo hace.
.
Es asimismo conveniente decir que la descarga de residuos en el mar es, desgraciadamente, independiente del sistema de pago de tasas: solamente los controles en el mar y unos controles más frecuentes de la flota que hace escala serían capaces de limitar las descargas en el mar.
Por ello, las negociaciones se iniciarán cuando este sea el caso.
También hay que tener en cuenta otros programas en los que se toman decisiones de acuerdo al procedimiento de codecisión.
De ello se desprende que se deberán tratar los casos individuales mencionados en la pregunta de su Señoría directamente con el Representante Especial del Secretario General de las Naciones Unidas para Kosovo, que es, a su vez, el encargado de la administración de ese territorio, o con el Ministro de Asuntos Exteriores del Estado miembro en que las empresas tengan su sede.
El ponente sostiene que hay riesgos de contaminación en la hidroxietilcelulosa que podrían tener efectos cancerígenos y también da a entender que, en altas dosis, podría tener efectos laxantes.
En abril de 1999, el Parlamento reiteró una vez más su posición según la cual la adhesión de Chipre debe beneficiar a toda la isla y facilitar una solución política, pero no debe estar condicionada por esta última.
Todo eso provoca irremediablemente la inquietud de los consumidores, que, a raíz de las recientes crisis alimentarias, ¡desean cada vez más saber de qué se compone lo que llega a su plato!
Además de los problemas que podrían ocurrir dentro del estadio de Charleroi hay un grave problema que, como ha explicado mi colega, se puede producir en las calles de los alrededores del estadio.
Existe una serie de enmiendas propuestas por el Parlamento que pretenden mejorar el texto de la postura común adoptada por el Consejo en determinados aspectos mediante la clarificación de ciertos puntos que, de lo contrario, podrían llevar a diversas interpretaciones.
En última instancia, la descomposición de la sociedad tiene un efecto negativo en el desarrollo económico.
Creemos que no es posible poner en práctica una acción concreta: por ejemplo, una introducción de cuotas en materia de estructuras de política exterior y seguridad común.
Varios oradores han hablado esta mañana sobre las patentes europeas.
La reconstrucción y la rehabilitación del sur del Líbano, la única zona de Oriente Medio que sigue viviendo un conflicto militar, exigirá asimismo considerables esfuerzos.
¿Hay alguna observación?
Lo que se quiere realizar es casi una imagen de saqueo de la vida, es lo contrario de la ética del amor al ser humano, a su cuerpo, también en ese primer estadio del ser vivo, de estar en el mundo, en el mundo humano, con ese cuerpo que es.
Se pretende adoptar una posición que invierta el sentido de la tradicional exclusión femenina determinada por los cometidos que se han asignado tradicionalmente a la mujer.
Así permitirá la continuidad en los Estados miembros de acciones como la mejora de las condiciones de acogida y de los procedimientos desde el punto de vista de las infraestructuras y los servicios (alojamiento, ayuda material, asistencia social, asistencia para las gestiones administrativas), pues la integración de las personas se beneficiará de una forma de protección internacional estable, la repatriación voluntaria y la reintegración en el país de origen.
Por eso es esencial que la ayuda internacional no se deje engañar por los medios de comunicación, sino que atienda exclusivamente a las necesidades de las personas en apuros.
¿O es que los redactores de esta resolución conjunta disponen de argumentos concretos para defender esta propuesta del apartado 14?
En Rumania no hay personas que paguen por ello.
La Unión Europea considera que es necesario incentivar primero toda forma espontánea de cooperación Sur/Sur, cuyo nivel es aún muy reducido, así como la aceleración de acuerdos de comercio entre países mediterráneos, para lo cual ya se ha preparado apoyo técnico.
Hubiéramos preferido que los beneficiarios de la protección subsidiaria continuaran estando incluidos por cuestión de principio, porque son residentes legales de larga duración, pero hemos decidido contribuir a la aprobación del informe.
El Parlamento Europeo, en efecto, aprobó el mes pasado una enmienda por la que se pedía la creación de una comisión europea de informática y de libertades.
En cuanto al órgano de conciliación al que se refiere el punto 16 del informe, éste constituye una de las medidas destinadas a garantizar que los esfuerzos para agilizar el procedimiento no mermen la calidad del examen de la documentación.
Señor Presidente, Señorías no reiniciaré con el Sr. Duisenberg el debate que mantuvimos en comisión hace algún tiempo.
Uno de los logros destacados del Convenio es que, en la medida de lo posible, los Estados miembros que reciban la solicitud de asistencia deberán seguir los trámites y los procedimientos indicados por los Estados miembros que presenten la solicitud.
¿Qué más puede significar la generalización de la norma de la mayoría entendida como la mayoría de los Estados y de los habitantes de la Unión Europea, aparte de una indiferencia total y una degradación de los intereses de los países "más pequeños" , de las regiones menos desarrolladas, de las capas sociales más débiles y en general de los trabajadores y de las capas populares de la Unión Europea?
Así, pues, se trata de personas que, en sus desplazamientos con vistas a asistir a partidos de fútbol en el marco del Campeonato de Europa 2000, fueron sometidas a los controles que se aplican a las personas en las fronteras exteriores del espacio de Schengen.
En mi opinión, podemos confiar en que los códigos de conducta previstos, con los que ofrecemos a las partes del comercio electrónico un ámbito de autorreglamentación muy extenso, se elaboren de la forma más rápida posible, sean concebidos de forma amplia, dando cabida a las organizaciones de protección de los consumidores, tengan un carácter lo más vinculante posible y sean efectivamente aplicados.
Es de vital importancia que se incluyan las medidas de salvaguarda necesarias en la presente directiva.
La UE tiene la responsabilidad de contribuir a que esto se materialice.
La reunión de hoy continuará en la reunión en breve de un comité de asociación que analizará más en detalle esos dossiers.
Necesitamos datos imparciales para mantenernos informados y poder adoptar decisiones adecuadas.
49">VOTACIONES
Esperemos que este diario exista todavía.
Y es que el problema auténtico no es el que presupone el ponente.
Ruego con insistencia a la Comisión que preste atención a esto, y quisiera recibir una respuesta a ambas preguntas.
La Comisión está examinando actualmente la, junto con los Estados miembros, dimensión regional del conflicto con vistas a formular una reacción regional apropiada.
Yo creo que al final seguramente se establecerán unos períodos transitorios en relación con la libre circulación de trabajadores, que es lo que en realidad plantea más dificultades.
Seguiré asegurándome de que se utiliza la combinación adecuada de fondos que garanticen que los sectores público y privado pueden desempeñar sus papeles correspondientes.
Señora Presidenta, no veo porqué es la Conferencia de Presidentes la que tendría que decidir.
Eso no nos ayuda necesariamente a seguir las políticas que deseamos seguir; por el contrario, podría tener el efecto de marginar por completo la política.
Sin reconstrucción no hay estabilidad y viceversa.
La xenofobia es el rechazo a una presencia extranjera.
Usted, que es una magnífica jurista, sabe que una institución no se puede analizar aislada de su contexto; analícela, pues, dentro del sistema legal y jurisdiccional de los Estados Unidos y tendrá un análisis completamente distinto del que usted ha hecho.
He de recordar al Sr. Jonckheer que las empresas irlandesas o extranjeras radicadas en Irlanda siguen teniendo que cruzar dos mares para llegar al mercado de la Europa continental.
La seguridad alimentaria relacionada con los productos del mar desempeña también una función capital.
Y en este caso la cosmética no basta.
Otra conclusión del informe es que con el fin de lograr una utilización eficaz de los recursos de ayuda financiera es preciso armonizar las medidas de fomento con el amplio abanico de las ayudas para las pequeñas y medianas empresas y para la creación de empresas.
El debate queda cerrado.
Así, les recuerdo que para poder garantizar la seguridad alimentaria de sus consumidores, ciertos países deben infringir deliberadamente la norma comunitaria.
Asimismo considero fundamental el propósito de fomentar el desarrollo agrícola local.
718">Espacio europeo de investigación
Los Consejos Europeos de Colonia, Helsinki y Lisboa han contribuido considerablemente a ese respecto.
Si se quieren prohibir los productos PVC, que se haga en condiciones.
El proyecto de decisión marco que nos es presentado hoy procura por consiguiente subsanar esa laguna al referirse a los artículos 31.e y 34, párrafo 2 b) del Tratado.
Hay que constatar con una frustración creciente que la situación en Serbia está empeorando día tras día.
Insisto en ello porque, si no, temo lo peor.
El Mar Báltico es también mucho más sensible que otros mares desde el punto de vista medioambiental.
La política exterior y de seguridad común, que demasiado a menudo entendemos sólo como política de seguridad, debe atender a este aspecto al igual que las políticas comerciales y las políticas de desarrollo.
Por consiguiente, esperamos obtener el derecho de codecisión también en este ámbito.
De no ser así, creemos que dentro de varios años deberíamos ser capaces de hablar de normas europeas.
El Fondo europeo de los refugiados podrá co-financiar las acciones de los Estados miembros hasta un 50%, proporción que podría alcanzar el 75% en los Estados miembros que dependen del Fondo de Cohesión.
Lo que se requiere, para la población, para proteger el medio ambiente y para desarrollar una política de transporte sostenible y orientada hacia el futuro, es una ejecución rápida del túnel de base del Brennero.
La Comisión presentará propuestas detalladas en un documento previsto para octubre del presente año.
Para que seamos capaces de tomar decisiones razonables, tenemos que aclararnos a nosotros mismos la importancia real del ferrocarril y el grado de utilización de los diferentes medios de transporte.
Además, cuanto antes, a fin de evitar que dentro de unos seis años se convierta en nuestro problema.
Son precisamente los intereses de las compañías aéreas los que las conducen a efectuar opciones que acarrean dichos retrasos.
De ahí que me parezca fundamental desde el punto de vista medioambiental que la prohibición del empleo de metales pesados tóxicos se ponga completamente en práctica y que no debilitemos la responsabilidad de los fabricantes.
El Tribunal de Cuentas no formuló ninguna observación crítica en relación con el Presupuesto de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero, y yo quiero agradecer al ponente, Sr. Khanbhai, el informe que acaba de presentar.
Hay quienes prefieren el esperanto para comunicarse más allá de las fronteras.
Ocupación por un país candidato a la adhesión a la Unión Europea -Turquía- de parte del territorio de otro país candidato a la adhesión a la Unión Europea.
Sin embargo, la Comisión da la bienvenida a cualquier decisión que aumente aún más la seguridad del transporte de material nuclear.
Hay un método que nos puede ayudar a lograr este fin.
Túnez se califica de democracia, pero es una democracia sin oposición, sin libertad de prensa, sin justicia justa, una democracia que tortura y persigue a los presos políticos y sus familias.
Así pues, la unanimidad debe limitarse a lo estrictamente necesario, es decir, a cuestiones constitucionales como el empleo de fuerzas militares o asuntos relacionados con la integridad territorial.
En esas condiciones, el Consejo decidió que la Unión Europea adoptaría una posición firme con respecto al proyecto de resolución sobre la situación de los derechos humanos en China, presentado por los Estados Unidos en la 56 a Sesión de la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas.
He mencionado ya el interesante debate que sostuvimos ayer por la tarde acerca de las MEDA y acerca de nuestros esfuerzos por acelerar y simplificar la reglamentación a fin de que podamos prestar nuestra asistencia a la región con mucha más rapidez.
Precisamente las personas más débiles son las que sufren más bajo la inflación latente y esto es desde mi punto de vista asocial.
A continuación está el proyecto en el sector de la formación con el nombre de "escuelas para una Serbia democrática" -que se está actualmente elaborando- y en estos momentos estamos deliberando junto con organizaciones en Serbia y en los Estados miembros sobre unos programas propios de estos últimos, por ejemplo, el programa "calles asfaltadas para la democracia" .
Voy a dar sólo un ejemplo porque no tenemos tiempo, pero éste es un caso en que las traducciones son muy importantes porque son todos conceptos jurídicos muy precisos.
Ésta no debilitaría a la Unión Europea, sino que contribuiría sin duda a fortalecerla.
En primer lugar, el informe de actividad correspondiente al año 1999.
Va a haber una mayoría que funcione así como una oposición que también va a funcionar.
Como ya se ha dicho, la propuesta de decisión del Consejo se divide en dos partes.
Su acceso debe ser un derecho fundamental.
Reconocimiento de su actividad profesional, derechos sociales amplios, una protección policial que las defienda de toda forma de violencia: esto es lo que piden.
La propuesta de la Comisión reconoce de manera muy clara la diferencia de trato legal que reciben los ascendientes y los descendientes.
Si no se les puede obligar a garantizar lo que el monopolio del Estado ha garantizado, sobre todo por su obligación de servicio universal, entonces hay que salvar dicho servicio público.
Por tanto, este análisis fue realizado y, como ustedes saben, fue negativo en dos puntos.
No obstante, quiero aprovechar la oportunidad de hoy para atraer su atención, señor Presidente del Consejo, sobre la suerte de los prisioneros kosovares encarcelados en las prisiones serbias.
Los productos que el ponente propone añadir a la lista forman parte en su conjunto de sectores con un notable impacto financiero y cuyos sistemas de control han resultado insuficientes.
¡Todo lo contrario!
Se trata única y exclusivamente de esto.
Aspiramos al juez natural europeo, y éste es un paso importante en ese sentido, construido sobre la confianza mutua entre los Estados miembros y entre sus sistemas judiciales, sobre la confianza de la ciudadanía europea en cualquier juez europeo.
Es necesario establecer un control adecuado del cumplimiento de las disposiciones legislativas.
Al parecer, 800.000 personas aproximadamente se han visto afectadas por las inundaciones, de las que 300.000 necesitan alimentos y otros tipos de ayuda humanitaria con carácter de urgencia.
Debemos considerar esta cuestión en su justa perspectiva.
Es su primer discurso y quisiera felicitarle por ello.
Ahora bien, es necesario observar que la Unión Europea no ha dejado de participar en todas las iniciativas que tenían por objeto el alivio de las deudas de los países más pobres.
El informe, tal y como se presenta ahora, es asimismo el resultado de las enmiendas de transacción aprobadas por los Grupos políticos más importantes.
¿Cuánto tiempo habremos de constatar esta situación antes de que cambie?
Por último, esta directiva debe entrar en vigor lo antes posible.
Yo creo que debería estar más claro que el agua que cuando se tiene conocimiento de que una sustancia es peligrosa, ésta no debe ser vertida en las aguas subterráneas bajo ningún concepto, ya que el agua es para las personas, entre otras cosas, una importante fuente de salud.
El tercer elemento son unos procedimientos disciplinarios verdaderamente eficaces.
Respecto a las grandes obras que los Estados deciden realizar, se debería dejar que el Estado afectado tomara la decisión, sin regular demasiado la materia, de evaluar si la gran obra es o no es correcta desde el punto de vista del respeto a la naturaleza.
Espero que sepan perdonar mi sensibilidad, ya que procedo yo mismo de una isla y de una región periférica.
Con respecto al sector que ahora nos ocupa, el de la pesca, nos parece absolutamente necesario velar por la correcta representatividad de los diversos actores en el seno del Comité consultivo.
Por consiguiente, sería importante que adaptásemos la versión lingüística alemana a la formulación que se escogió también en el Quinto Programa Marco de Investigación.
Piensen que habría sucedido si muchos más kosovares hubieran podido ser atendidos en las zonas fronterizas de Albania y Macedonia.
Me felicito de que Europa haya desempeñado un papel positivo a la hora de estrechar relaciones con otros países y con las organizaciones no gubernamentales.
Incluso, pienso que hace falta que la Comisión emprenda en serio un saneamiento de la cantidad de aditivos.
La innovación en la construcción de barcos especializados resulta aquí de interés decisivo y puede impulsar nuestra construcción naval.
Sobre esa base me propongo, Señorías, actuar y tendré en cuenta en particular los cinco ejes siguientes: en primer lugar, ofrecer oportunidades de carácter innovador a nuestros creadores para que su talento encuentre en nuestro programa el apoyo que merece.
Se ha recordado que los deportistas no son una mercancía, que el deportista no es un bien.
Aunque no es fácil medir el efecto preventivo, no obstante cabe señalar que ahora es indiscutiblemente difícil que el capital procedente de actividades delictivas se abra camino en los Estados miembros de la Unión hacia el sistema financiero en general y la banca en particular.
Sin embargo, en el Consejo "Asuntos Generales", previsto para el lunes 24 de enero, se podrá examinar la petición del Parlamento.
La regulación del uso de aditivos en la alimentación animal constituye un paso en la dirección adecuada.
Quisiera preguntarle qué piensa hacer con este informe ¿Se lo hará llegar, de una manera u otra, a la prensa o a las personas que así lo deseen?
Queremos que los países africanos se conviertan en nuestros interlocutores en igualdad de condiciones en el siglo XXI; el primer siglo que comienzan como Estados independientes.
Queremos que las autoridades rusas nos informen acerca del paradero y la salud de Babitski.
No son sólo concejales, también han muerto asesinados servidores de las fuerzas de seguridad, de la democracia, representantes sociales, de sindicatos, de empresarios, pero tiene una especial perversidad matar, acorralar o perseguir a los que gozan de la confianza del pueblo.
La relación institucional entre la Comisión y el Alto Representante se halla en plena evolución, igual que el papel exacto del Parlamento Europeo respecto de la PESC.
Desde luego, debemos tomar en consideración las condiciones de competitividad de la industria productora de piensos mediante una armonización de las disposiciones aplicables a los aditivos autorizados antes y después de 1998.
Pero el Consejo sí.
La Política Europea Común de Seguridad y Defensa entraña una relación estrecha, fuerte y transparente entre la Unión Europea y la OTAN.
Por último, soy católico, pero católico librepensador.
Hay que endurecer los pabellones de conveniencia, no porque sean forzosamente barcos malos, sino porque hay muchos barcos malos con esos pabellones; mejorar la información sobre todos los buques del mundo, pero eso está previsto; poner la mira bien en la responsabilidad y endurecer.
Corresponde a nuestra política pesquera garantizar una gestión sostenible de la pesca.
Ha reconocido que en Irlanda del Norte exportamos mercancías a través de la onerosísima faja de agua que se extiende entre Irlanda del Norte y Escocia.
Me gustaría quizás aportar un toque distintivo a esta legislación.
Por esto también podemos considerar las decisiones de las Cumbres de Colonia y de Tampere como una realización de las exigencias que ha venido planteando durante años el Parlamento.
Desgraciadamente esta no es la primera vez en que la Sra. Presidenta ha hecho evidente su inadmisible comportamiento hacia mi persona.
La Comisión también está preparando una respuesta comunitaria a medio plazo que combine la cofinanciación de las ONG con las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo para ayudar a Mozambique a hacer frente a la situación de crisis y al restablecimiento del rápido ritmo de crecimiento que Mozambique había alcanzado con tanto esfuerzo.
¿Hasta cuándo?
Nuestro Parlamento, nuestras reuniones no se transmiten a ninguna parte de Europa.
Por este motivo, también pedimos a Túnez que, junto a las reformas económicas, avancen las reformas políticas encaminadas a garantizar las libertades, pero con la ayuda y colaboración que, desde luego, tienen y van a seguir teniendo por nuestra parte, al menos desde mi Grupo.
Señora Presidenta, me resulta muy satisfactorio que se haya redactado esta resolución.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera agradecer a la Sra. Ahern, a la Sra. Roth-Behrendt y a la Sra. Jackson sus palabras de apoyo en relación con el Libro Blanco.
Además, soy de un país afectado por una derrota imprevisible, como otros diputados que están aquí.
En primer lugar, para felicitar y dar las gracias al presidente Napolitano y a la Comisión de Asuntos Constitucionales por la iniciativa extraordinariamente válida y original que se adoptó ayer al reunir a los representantes competentes de los parlamentos nacionales, la Comisión de Asuntos Constitucionales y la Comisión para un primer debate común.
Pero precisamente desde la perspectiva alemana, representa una mejora de la situación para aquellos refugiados que según el criterio de los familiares pueden hacer posible a otras personas una migración legal.
Por los motivos mencionados, no he podido dar mi voto favorable a estas enmiendas esenciales a la posición común del Consejo.
Aquí existen dos principios básicos.
Deberían inspirarnos para ponernos manos a la obra.
Hubo un acuerdo en el sector de los ferrocarriles de que las disposiciones de la Directiva sobre el tiempo de trabajo serían aplicables al sector a condición de que hubiera un avance paralelo en los demás sectores del transporte, en particular, el sector de carretera.
En ese informe se llamaba la atención sobre el hecho de que este sector contribuye decisivamente al mantenimiento de la capacidad de supervivencia de algunas regiones de la Comunidad en parte muy desfavorecidas y en las que apenas existen alternativas.
Por último, quisiera referirme a un aspecto que estimo fundamental.
Ésta es Europa: éste delicado equilibrio entre las estructuras nacionales que hoy existen y que deben ser valorizadas, enlazadas con la autoridad europea, y no humilladas por la presencia de una autoridad europea.
Hay que hacer la distinción entre la clonación terapéutica y clonación reproductiva, que deben estar absolutamente diferenciadas.
Creo que aquí también existen determinadas reglas que debemos respetar.
Tampoco hay ningún motivo para decir que lo vayamos a lograr, pero puedo afirmar realmente que las condiciones para dar un paso hacia delante han mejorado sensiblemente.
La UE se fundamenta en valores, tales como el respeto por los derechos humanos, la democracia y los principios del estado de Derecho.
Pero sí espero que, por lo menos, lea la propuesta de resolución y se fije en alguno de los temas que nos preocupan.
Informe Lannoye (A5-0072/2000):
Los procedimientos para la concesión de asilo varían mucho en los países comunitarios, pero, en general, la política de refugiados se ha endurecido en los últimos años en toda Europa.
El nuevo reglamento y el renglón presupuestario especial apoyarán y complementarán el aspecto geográfico porque facilitarán el marco general de política y funcionarán como una reserva general y una fuente para la financiación de programas internacionales.
El documento se ha elaborado teniendo plenamente en cuenta las disposiciones recogidas en el borrador elaborado por la oficina del Defensor del Pueblo europeo.
Esa iniciativa está en debate en la Unión, pero no se espera una decisión en breve.
Y para ello, hay que luchar en primer lugar contra la lógica que pretende que, en un mundo que pierde sus referencias más sagradas, el comercio electrónico no sea más que una fase adicional hacia una sociedad sin reglas, y por lo tanto, como podemos ver, inevitablemente desfavorable para los más débiles.
Situación en las Molucas
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
Apoyo de manera especial una enmienda de mi Grupo al apartado 10, la cual pretende asegurar una adecuada inclusión del sector privado en la planificación y ejecución de los proyectos.
Por último, como, por supuesto, desde la perspectiva de la ampliación tenemos mucho que ver con el desarrollo de las ONGs en los nuevos Estados miembros, creemos que se debe conceder una prioridad extraordinariamente alta a esta cuestión.
Espero que el Consejo pueda adoptar su posición común lo antes posible y que, si hay aspectos polémicos, puedan ser objeto de una transacción durante la segunda lectura.
Me gustaría plantearle dos preguntas.
Conclusión, se les envía de un servicio a otro, algo que no deja de ralentizar el procedimiento.
Pienso que la cultura está por encima y al margen de las leyes del mercado.
Si se aclaran las palabras no tratadas, el párrafo puede hacerse más comprensible.
¿Cuáles son las garantías de fiabilidad?
Quizá podríamos destinar parte de los fondos del programa Sócrates a regalar a cada estudiante de Europa una alfombrilla para el ratón, de manera que puedan ver la dirección del sitio Web del Parlamento Europeo.
Por tanto, debemos colaborar más estrechamente y de una manera más coordinada.
Vaya a por ello: le deseamos todo el éxito del mundo.
Los Balcanes: un año después del inicio de los bombardeos de la OTAN, y a la luz de la significativa crisis de Mitrovica, ¿está usted dispuesto a efectuar una evaluación crítica de la estrategia global llevada a cabo en esta región, a fin de sacar enseñanzas útiles?
Declaro cerrado el período anual de sesiones 1999-2000.
A pesar de todo la resolución no ha llegado a ser una resolución de compromiso, y ahora quisiéramos dejar una clara indicación para que en el futuro se sepa de qué forma hay que desarrollar el proceso.
Opino, por tanto, que el euro solamente resulta útil a las personas que se dedican a los negocios, a los que van mucho de vacaciones y a los diputados del Parlamento Europeo, pero no a la gran mayoría de la gente.
Lo que importa, desde nuestro punto de vista común, es que, llegado el momento, podamos debatir, ya sea en comisión o en el Pleno, sobre unas condiciones, que, así lo espero, serán las que habremos acordado con la República Popular de China, y que lo hagamos con total transparencia.
El Parlamento ha demostrado la flexibilidad suficiente; la colega Smet ha resaltado nuestra madurez legislativa.
A lo que voy: parece ser que con el número relativamente importante de enmiendas a este excelente informe o bien pretendemos simplificarle la vida a la industria de los OMG o bien procuramos quitarle el sueño.
La enmienda del PPE-DE pide que el cambio se haga de forma paulatina.
Pero en mi opinión no basta con luchar contra las consecuencias sino que de lo que se trata es de plantear soluciones y propuestas que permitan evitar al máximo que se repitan acontecimientos como éste.
Si se va a armonizar, parece que el Consejo de Ministros se ha decidido a ello, es mejor permitir un contenido de hasta cinco por ciento de las grasas vegetales diferentes de la manteca de cacao.
Una parte fundamental de esta apuesta en común debe ser, en todo caso, el derecho de codecisión del Parlamento para las próximas modificaciones del Tratado.
Los futuros Estados miembros también deben influir en el diseño de la futura UE.
De esta forma podemos estar bastante seguros de que exista la necesaria vigilancia.
Este Parlamento está de acuerdo en que tenemos que andarlo conjuntamente.
Estoy de acuerdo -y saludo la perseverancia de sus Señorías- en que la directiva sea válida para todas las personas residentes en el territorio de los Estados miembros, y no sólo para los ciudadanos comunitarios.
La experiencia demuestra que de hecho se consigue mucho a través de unas normas de confiscación rigurosas.
Reconozco que no es satisfactorio que los Grupos puedan retirar sus peticiones en cualquier momento.
De acuerdo con estas consideraciones queremos expresar nuestra oposición categórica a la «modernización» del sistema de protección social promovida por la Comisión con su Comunicación, y señalar que no podemos votar a favor del informe de la Comisión de Empleo debatido.
Con esto se demuestra que, además del interés que presentan para la Unión Europea los acuerdos de pesca, se los puede utilizar como instrumentos de desarrollo para esos países.
Además de ello, la continuación del programa ALTENER garantiza la promoción y la puesta en práctica de medidas piloto orientadas a la concepción y la creación de infraestructuras, la transmisión de conocimientos y acciones concretas dirigidas a facilitar el acceso al mercado de las energías renovables.
Los informes critican a una veintena de países de otros continentes, a casi todos los países comunitarios y a los países candidatos.
Es necesario que pongamos en contacto las instituciones de la UE con todas las comunidades de la Unión.
Si las mismas no se concedieran, la Unión Europea debería obligar a que se respetaran los acuerdos en caso de urgencia médica y exigir la concesión de licencias obligatorias, que permitirían por fin solventar el problema del precio de la atención médica.
La tráfico de certificados de emisiones es inmoral, a mi modo de ver, y no resuelve el problema sino que únicamente lo aplaza.
Así mismo, debe ser posible que cuando el Tribunal de Cuentas señale que una falta se ha cometido, no un año, sino dos años seguidos, la gestión sea responsable y tenga repercusiones en el desarrollo de la carrera profesional.
La troica visitó Oriente Medio a comienzos de año.
Si lo malogramos, se habrá perdido mucho más todavía.
También hay que agradecer al país más dependiente de esta pesquería, Dinamarca, que no haya puesto mayores inconvenientes a esta medida, actitud que debería permitir avanzar en un sistema más realista de gestión de los recursos explotados con finalidad industrial.
No es el momento de abrir un debate sobre el tema, pero no participamos de esta interpretación y, además, consideramos que la enmienda en cuestión incluye algunos elementos distorsionadores.
La negociación de esos acuerdos basados en los principios del equilibrio global de ventajas mutuas y del paralelismo tiene interés para las diversas partes interesadas.
Son clientes -palabra que pongo entre paréntesis por el horror que me causa- los que compran a niños para saciar sus fantasmas sexuales.
Cedo únicamente la palabra a la Sra. Ludford cuyo grupo no se ha expresado aún.
Permítanme omitir comentarios sobre las demás enmiendas, ya que todas tienen nuestro respaldo.
Ellas contribuyen a hacer más clara la directiva, fundamentalmente en lo que respecta a los casos especiales.
Se llama "Seascapes".
Pero quiero garantizarle aquí, hoy, mi empeño personal y el de la Comisión, como ha reafirmado el Presidente Prodi esta mañana, de hacer todo lo que haga falta para que no sea necesario aplicar el dispositivo del artículo 7.
Nuestro Parlamento debe estar, en esta materia, a la vanguardia del combate.
los nuevos indicadores del agua deben ser obligatorios;
Creemos que las decisiones relativas a la gestión de riesgos deben seguir siendo dominio exclusivo de la Comisión, del Parlamento y del Consejo.
El caso Pelinka es un asunto jurídico muy importante que, puede decirse, constituye una intervención directa en la libertad de expresión, puesto que se usa todo el aparato judicial para silenciar la crítica política.
Se trata de consideraciones más técnicas, pero que obligan a que todos estos aspectos sean examinados y negociados con todo detalle.
Justamente un catálogo de criterios rigurosamente delimitados es la condición previa para que los proyectos que sean objeto de fomento tengan carácter de proyectos modelo y puedan ser transferibles en el futuro a otras ciudades con problemas.
En el caso del sector porcino, también está sufriendo el comercio de exportación, porque durante los dos últimos años la industria porcina ha experimentado dificultades graves.
Para no hacerme cómplice de esta estrategia, no he votado a favor de las enmiendas correspondientes.
Desde una perspectiva irlandesa es algo poco práctico políticamente, al igual que lo sería desde la perspectiva de otros Estados miembros de la UE como Portugal, Grecia y España.
Cualquier persona que haya comenzado una carrera antes de octubre de 1.990 debe estar protegida por esta directiva.
En lo que respecta a productos agrícolas la cifra es aproximadamente del 0,16%.
En su opinión este "derecho al regreso" no es más que "un eufemismo árabe" para la liquidación de Israel.
Como representantes de los pueblos europeos sin un estado propio, queremos que la Unión Europea sea, por una parte, una comunidad de ciudadanos, y por otra, que refleje la realidad de los pueblos y regiones y sus entidades políticas.
Desgraciadamente, todavía hay muchos Estados miembros que no cuentan con un relator nacional, y ahora deben proceder rápidamente a su designación.
(EN) Señor Presidente, deseo expresar mi agradecimiento al Sr. Lannoye por su informe sobre la propuesta de la Comisión para enmendar la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo 95/2/CE sobre aditivos distintos de los colorantes y edulcorantes.
El ponente de este informe ha realizado un extraordinario trabajo para aclarar los impactos de la energía, pero, al mismo tiempo, no ha prestado la suficiente atención al hecho de que, si se llevara a la práctica el contenido del informe, se quedarían muchas personas sin trabajo en Europa, la mayoría en Alemania, pero también en Finlandia, Austria, Italia y España.
Desde la resolución sobre el Tratado de Amsterdam, la valoración ha cambiado sensiblemente.
En los próximos años, usted anuncia explícitamente una referencia a la PAC pero no lo hace respecto a la PCP en la adaptación doble que tiene que hacer al mercado interior para que no existan excepciones -lo que se ha dicho aquí también- y en el contexto mundial, en esa mundialización.
Y necesitamos que la inversión aumente a ritmos más rápidos.
Gracias, señora Comisaria, porque me ha dado una respuesta bienintencionada, hecha con rigor y que valoro en sus términos.
Señora Presidenta, señora Comisaria Schreyer, usted ya acudió a la Comisión de Agricultura y Desarrollo y expuso allí sus argumentos, que fueron acogidos con respeto.
La propuesta va a contribuir a disminuir en un 90 por ciento las emisiones de dioxinas provenientes de la incineración.
No ha habido fusiones.
También acepto las enmiendas 10 y 49 al artículo 3, con una ligera modificación de la redacción para crear la posibilidad de delegar la evaluación, no la aprobación, de las pruebas en un organismo externo.
Apuesto que si se hiciese una consulta de este tipo, nuestros eurócratas, partidarios de una super-Europa centralizada y federal, tendrían que replantearse el tema en el sentido de un mayor respeto a la democracia en la construcción europea.
Es importante que no se pase por alto este aspecto.
Señor Presidente, en primer lugar, permítame decir que estoy completamente a favor de un estatuto de los asistentes.
Esta es una pregunta que, sin duda alguna debemos formular en el ámbito de las demás Instituciones, siempre que tenga sentido.
Pienso que es por lo tanto necesario estimular una cultura de dinamismo e iniciativa empresarial y una cultura de refuerzo de la cohesión social.
¿Bajo qué condiciones trabajan estas personas?
Nos enfrentamos a graves problemas y a los aviones nocturnos especialmente ruidosos que sobrevuelan el aeropuerto de Ostende.
De igual importancia es haber encontrado una solución viable al tránsito alpino.
Señora Presidenta, señores diputados, no quiero alargar mucho más mi intervención con el fin de dejar tiempo para el turno de preguntas al que responderé con sumo gusto.
Creo que se debería trabajar aquí con un procedimiento adecuado.
Nosotros no podemos asumir la responsabilidad de equivocarnos, ya que sabemos a ciencia cierta que no daremos marcha atrás, y que en caso de desequilibrio, la empresa sabe actuar: se suprimen empleos, se reduce el servicio, se corta la rama enferma, y ya sabemos cuál será la rama enferma.
Creo, señor Presidente del Consejo, que no podemos eliminar los déficit instituyendo más observatorios, como está planeado actualmente.
Reconociendo los límites jurídicos que delimitan sus esfuerzos, ¿podría darme alguna indicación, por ejemplo, de que alguien de la Comisión asistirá a esta conferencia de las Naciones Unidas en septiembre?
Abre las puertas a un mercado mundial, así como a información prácticamente ilimitada a todos aquellos que tengan acceso a una pantalla de ordenador.
El Primer Ministro del Reino Unido y su Ministro de Asuntos Exteriores formularon ayer declaraciones acerca de su política respecto del sistema de votación en el Consejo.
En mi calidad de presidente del Comité Conjunto Interparlamentario Parlamento Europeo - Bulgaria, quiero invitar al Consejo a adoptar y aplicar esta posición.
Esos aspectos requieren también una atención urgente por parte de las instituciones comunitarias, pero nada de eso invalida la afirmación de que el texto de transacción cuenta con enormes posibilidades de dar buenos resultados, pues corresponde a un anhelo y una necesidad efectivos de los pueblos de la Unión y establece ya, directa o indirectamente, gran parte de los grandes principios que se deben consagrar a ese respecto.
Hay quien ve en ella una oportunidad y quien una amenaza, sin embargo, todos concuerdan en que esta forma no debe ser un instrumento de división, sino el punto de arranque para alcanzar juntos esas nuevas fronteras que el modelo europeo actual no permite alcanzar todavía, pero que deberá hacerlo en el futuro.
Así se aclararán las disposiciones y se evitarán los abusos.
¿Qué ocurrió con la persona responsable del error de cálculo?
La segunda posibilidad es más probable: todo aquello por lo que siempre he sentido apego era tan naturalmente europeo, que nunca se me ocurrió considerarlo como tal.
Quizá pueda someterlo de nuevo a consideración de la Mesa.
Catorce países miembros piensan pedir a expertos del Consejo Europeo que estudien algunas cuestiones en Austria.
La Presidencia ya ha elaborado y entregado el informe sobre la Conferencia Intergubernamental.
Los escándalos, que ya hemos discutido, nos muestran que la transparencia y la publicidad son cada vez más importantes.
No es, pues, tan irrelevante como podría parecer a primera vista.
Pienso que es importante alcanzar un mayor grado de democracia, lejos de la comitología, con más control parlamentario.
No debe ocuparse de todo.
No es necesario que la Carta recoja solamente derechos para los cuales la Unión Europea sea el principal ente competente.
¡Pero el problema que se plantea es el de la aplicación y del acatamiento de estas normas!
La posibilidad de no aprobar la gestión depende un poco de en qué se haga mayor hincapié.
Ese apoyo ha sido excelente y muy eficaz durante el año, y espero que bajo la Presidencia francesa obtengamos el mismo apoyo del Consejo, aunque desgraciadamente no hayamos podido contar con ese apoyo en el pasado.
Y queremos, sobre todo y ante todo, que el Tribunal de Justicia vea ampliadas sus competencias y paralelamente su capacidad para hacer frente a sus obligaciones, es decir, sus medios.
Señor Presidente, la Presidencia portuguesa tiene todo el interés en responder de forma completa a esta pregunta, entre otras cosas porque está relacionada con un problema que se refiere de forma positiva a Portugal y voy a explicar por qué.
Ya se ha descrito el reto con que nos enfrentamos y, en realidad, sólo es posible repetirlo.
¿Cómo se puede considerar que la inversión no debería servir de instrumento de gestión de la demanda sino realizarse en función de sus propios méritos?
Además, los francófonos de las zonas con facilidades lingüísticas disfrutan de una protección que ya querrían a menudo las minorías reales.
Tengo entendido que su gestación ha durado cinco años.
(A5-0171/2000) recomendación para segunda lectura del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre:
La pretensión de infalibilidad ha dañado a Europa ya muchísimo.
Dimitrakopoulos y Leinen relativo a la propuesta del Parlamento Europeo a la Conferencia Intergubernamental.
Por otro lado, la Comisión ha decidido no pedir a la Autoridad Presupuestaria que prorrogue los créditos del programa de ayuda alimentaria a Rusia que no se utilizaron el pasado año.
Por tanto, señora Presidenta, ¿irá usted aún a Londres?
El informe abarca un período de 1999, pero llegó al Parlamento Europeo y a los diputados no hace mucho tiempo.
El informe especial nº 9 de 1998 del Tribunal de Cuentas relativo a la protección de los intereses financieros de la Unión Europea en el sector del IVA correspondiente al comercio intracomunitario indica una situación más grave aún.
Ahora bien, tenemos una prioridad: la de ofrecer a los damnificados una garantía total, ilimitada.
Tratar de modificar la naturaleza de las reglas fundamentales del origen de la vida se nos antoja una operación éticamente aberrante.
Para Portugal, la situación actual es particularmente grave y es resultado, fundamentalmente, de una Política Pesquera Común que no tiene en cuenta las especificidades de cada uno de los Estados miembros, aunque también haya responsabilidades en la política nacional de quien quiere ser el mejor alumno en el cumplimiento de las normas europeas.
Asimismo, tampoco se aclara la relación entre la OMPI y los TRIPS-los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio-, a pesar de que algunas partes de ambos Tratados se solapan.
Señoría, el acuerdo conseguido en Helsinki y que se plasma en la posibilidad de instituir esas nuevas estructuras de naturaleza militar es un acuerdo cuidadoso, es un acuerdo elaborado, por lo demás, durante la Presidencia finlandesa, que es, como se sabe, un país que a ese respecto tiene preocupaciones nacionales extraordinariamente legítimas y que no dejaría de tener en cuenta esos aspectos.
Sin embargo, para empezar, antes quiero recordar que hoy se debate la concesión del dictamen conforme del Parlamento a los citados Tratados de la OMPI, pero éstos todavía no han entrado en vigor, o sea, que en esta ocasión la decisión del PE tiene un peso.
Estos programas han beneficiado a Kirguizstán y, en una medida algo menor, a Tayikistán.
Y así se había ganado el cariño de todos los malagueños Martín Carpena.
Esta situación nefasta para el empleo plantea numerosos interrogantes, en particular, acerca de la información facilitada al Comité de Empresa Europeo, que existe desde 1996.
La necesaria adaptación de los tipos de interés a la zona euro también exigirá muchos esfuerzos a la economía, la sociedad y los agentes sociales griegos.
Naturalmente, sería bueno que las deudas se suspendieran, de modo que el Gobierno mozambiqueño pudiera emplear el dinero en la reconstrucción.
Saludo a los representantes de las partes implicadas que se encuentran aquí y que dentro de breves minutos voy a escuchar con la máxima atención.
El policy mix que pongamos en marcha tendría que permitir precisamente la plena absorción de estas capacidades.
Informe Martínez Martínez (A5-0114/2000)
Se habló también del fortalecimiento del papel de las organizaciones no gubernamentales en la aplicación de todas las políticas y como interlocutores privilegiados del Estado para velar por el cumplimiento de la Plataforma.
Aquí podríamos hacer la misma pregunta: ¿importa mucho eso de ser vasco, o español, europeo?
La iniciativa EQUAL contempla cualquier tipo de discriminación, según el artículo 13, es decir, la lucha contra la discriminación por razón del sexo, el origen racial, la edad, las discapacidades.
Invita a todos a que intentemos aprender las lecciones del pasado.
Es preocupante que el bombardeo haya agravado la situación, y habría que reconocer que la actuación de la OTAN y de la Unión Europea ha sido equivocada al tomar esa medida.
Frente a la cultura de muerte, tenemos el deber de testimoniar cultura de vida.
Recientemente hemos podido oír de la Presidencia portuguesa que en breve se lanzará un debate serio sobre esta propuesta.
El orden del día prevé las declaraciones del Consejo y de la Comisión acerca del Consejo Europeo extraordinario de Lisboa que se celebrará los días 23 y 24 del próximo mes de marzo.
Los gastos previstos para el desarrollo rural -usted ha insistido particularmente en este aspecto y el desarrollo rural obviamente nos interesa mucho- se van a incrementar en un 10,1%.
El informe del Sr. Kirkhope está repleto de excelentes intenciones, pero hay que elaborar otras propuestas ante la situación actual.
Y luego está el artículo 12.
En efecto, el costo del acceso a Internet, la exclusión de categorías enteras de la población (jóvenes parados, mujeres en el hogar, personas de edad), las lagunas en los sistemas educativos o en materia de formación profesional son otras tantas hipotecas que pesan sobre una sociedad de la información que debe beneficiar a todos.
Debemos ser realistas, porque conocemos el debate y la postura y actitud de los Estados miembros: no están dispuestos a ceder más competencias en este campo a la Unión Europea.
En consecuencia, nos hemos abstenido en relación a este informe, votando sin embargo a favor de los pocos artículos y sobre todo de las enmiendas que expresan al menos la idea de que el derecho de asilo debe ser ampliado, y denunciamos el carácter escandaloso de la política de la mayoría de los Estados de Europa, en particular de Francia, al rechazar el reconocimiento de este derecho en concreto a todos los que huyen de Argelia y de las presiones conjuntas de los integristas y del ejército.
Por ejemplo, a propósito de la propia Comisión, hemos propuesto -lo digo para clarificar las cosas- que cada país pueda tener un comisario.
Esta mañana ha habido dos cuestiones de orden, una presentada por mi colega el Sr. Hudghton y la otra por mí mismo.
Estas enmiendas, aunque muy interesantes, no tienen su lugar aquí.
Señorías, cuando uno de sus miembros se encuentra en dificultades, es toda Europa la que se encuentra en dificultades.
Tras la ampliación de la UE, este sistema es imprescindible desde el punto de vista de los consumidores y de los productores.
Sin embargo, comparto el deseo expresado por su ponente de emplear para este fin las tecnologías más modernas, respetuosas del medio ambiente.
El Gobierno francés ha lanzado una reflexión y unas propuestas para reforzar la seguridad marítima, sobre todo luchando contra los pabellones de conveniencia y adaptando medidas mucho más rigurosas de control.
Por otra parte, me parece totalmente incomprensible que el Canciller federal alemán -en contra de la orientación adoptada por los demás países de la UE- se haya adentrado por la vía de condonar primero todas las deudas de los países más pobres entre los pobres.
Señor Presidente, las últimos observaciones del Sr. Väyrynen sobre los círculos concéntricos me llevan a pensar un poco, si uno mira a Suiza y a España, en un agujero en torno al que se trazan círculos.
(Aplausos)
Estoy encantado de que, al garantizar que los Estados miembros proporcionarán instalaciones adecuadas en todos sus puertos, sus buques y patrones estarán obligados a utilizarlos, que el sistema de tasas sea justo y equilibrado y, sobre todo, que el 25% de los buques sean inspeccionados para garantizar que se cumplen dichos requisitos.
Este informe versa sobre la Comisión.
En nombre de mi grupo y como ya dije, quiero respaldar el aplazamiento del régimen aunque quiero exhortar a que la Comisión antes de los años 2002-2003 trabaje seriamente en analizar las posibilidades de llevar a cabo reformas en la forma de empleo de los recursos de modo que también pudiéramos seguir garantizando el grupo de los granos que hasta ahora han estado garantizados mediante estos regímenes de ayuda.
Eso es, desde luego, lo que en este sector de la Asamblea creemos.
Lo que se ha pretendido con la incumbencia atribuida a la Presidencia portuguesa ha sido concentrar las responsabilidades de lo que llegue a suceder en los hombros de un único país, que por sí solo no puede resolver, extemporáneamente, un problema que es de todos.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
De conformidad con el orden del día se procede al debate del informe (A5-0166/2000), de la Sra. Breyer, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre los valores límite para el benceno y el monóxido de carbono en el aire ambiente.
Si se crease esta comisión no permanente, el Parlamento Europeo sería como un tigre de papel en los esfuerzos por aclarar las actividades de " Echelon ".
Pero nos oponemos porque vemos en la idea de esta Carta como un "caballo de Troya" del federalismo, una trampa política que sobre todo lleva en su seno otras graves consecuencias políticas y jurídicas para los Estados y los pueblos de Europa.
Debemos abordar un flagelo terrible: la explotación sexual de los niños.
Nosotros, por nuestra parte, vamos a informar a los agricultores de la conveniencia de estos programas.
(FR) Deseo en primer lugar felicitar al Sr. ponente por su excelente labor relativa al Informe de la Comisión sobre la aplicación y los efectos de la Directiva 96/48/CE sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad.
Lo que es necesario combatir son los verdaderos autores.
Asunto: Compatibilidad con el derecho comunitario de una ayuda excepcional a la exportación Tras los daños causados por el temporal que afectó al oeste de Europa en diciembre de 1999, el sector silvícola se encuentra en una situación especialmente crítica.
Varios oradores lo han destacado en este debate.
En la resolución que se presenta ahora, en el apartado 8 se señala que el libre comercio de datos no puede permitirse hasta que todos los componentes del sistema de puerto seguro sean operativos.
Al votar positivamente este informe, a pesar de sus insuficiencias y sobre todo a pesar de la hipocresía de los Estados respecto de sus acciones por limitar el tabaquismo, deseamos alzar nuestra voz, dentro de nuestras posibilidades, contra el derecho de los trusts del tabaco de envenenar a la población para sacar un provecho privado.
Ahora que está débil, la desaparición de las ventajas no debe tener ninguna consecuencia, puesto que no se habla de ello.
Lo sabemos perfectamente; a pesar de la política del avestruz que practican países ricos despreocupados del futuro, y que lleva al mundo por un camino muy peligroso, es el momento para nosotros, mientras el Parlamento se pierde en los detalles y en las cuestiones secundarias, de saber mirar al mundo en su conjunto.
En el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común y en particular teniendo presente la evaluación que vamos haciendo, sobre todo en los marcos de diálogo político que mantenemos en el ámbito de los acuerdos de asociación, vamos intentando subrayar nuestra preocupación respecto de la gravedad de las diversas situaciones.
Lamento, personalmente, que una mayoría de mis colegas no se hayan convencido del efecto que hubieran tenido, en estas mismas superficies, la impresión de fotografías.
Preguntas dirigidas al Sr. Monti
Desde hace un año, incluso ha acentuado la represión.
Además de la importancia del asunto en sí, el presente reglamento y el reglamento sobre bosques tropicales que lo acompaña son los primeros reglamentos relativos a la cooperación al desarrollo que han sido tramitados por el procedimiento de codecisión.
Por tanto, es lógico aprobar la gestión, puesto que de qué puede culparse a la actual Comisaria si se trata del año 1997.
Hay toda una serie de cuestiones interesantes a su alrededor, el observatorio, el principio de concentración...
Por otra parte, el objetivo generalmente es reducir el presupuesto.
Como diputados nos toca vivir esta situación, y en las vacaciones también a amplias capas de la población.
Pero, obviamente, como algún orador ha dicho -y les agradezco a todos sus intervenciones totalmente positivas y pertinentes-, no podemos permitir que, dentro de uno, dos o tres años, volvamos a decir otra vez que no hemos hecho lo que debíamos.
El autor de los mismos cosecha las ganancias, mientras que los costes que se originan deben ser pagados por los demás.
Señor Presidente, en la cumbre especial de Lisboa de la próxima semana se va a tratar de encontrar una vía autónoma de los europeos para definir el futuro mundo laboral.
El Parlamento consideró en el pasado la economía social como un importante proveedor potencial de empleo.
Dichas comunidades dependen para su supervivencia de tener instalaciones locales, como una escuela, una oficina de correos y una tienda.
Ya no podemos permitirnos un retraso en la puesta en práctica definitiva de esta medida que adquirirá mucha más importancia con la ampliación de nuestra Comunidad.
Constituye una iniciativa comunitaria importante será financiada junto con las otras tres iniciativas, URBAN, LEADER e INTERREG, con cargo a los Fondos estructurales.
Lo que están fomentando las directrices de la política económica y social de Lisboa, lo que se les está preparando, en la práctica, a los trabajadores y "se les sirve" tras el espurio "modernización" - para "dorarles la píldora" , para engañar a los trabajadores y limitar la resistencia social frente a la política económica y social antilaboral y antipopular de la Unión Europea - es un nivel mínimo de pobreza y no un nivel mínimo de bienestar.
Espero realmente que, también en línea con los americanos, tome conciencia de la situación de los derechos humanos en China.
El segundo problema está directamente interrelacionado con esto y, ciertamente, es de índole muy práctica.
Además, también causa perjuicios a los recursos fiscales de los poderes públicos.
Estoy de acuerdo hasta cierto punto con la posición política que han defendido esta mañana nuestros colegas nacionalistas por lo que respecta al apartado 6, pero la forma en que han enfocado el asunto no es correcta.
Con frecuencia, la falta de higiene y de viviendas y un ambiente de drogodependencia agravan estos problemas.
¡En ese sentido apoyamos la recomendación del ponente agradeciéndole de nuevo su trabajo!
La Unión Europea no es un Estado, pero allí donde posee competencias actúa como un Estado federal.
Sin embargo, permítame decir que para mí no es suficiente como tampoco lo es para el Partido de los Pensionistas.
Creo que debería apresurarse a aprovecharlo, también para hacer una preparación material o técnica.
Con respecto a la iniciativa de la Presidencia portuguesa quisiera decir que apoyamos el espíritu y la intención política que están detrás de dicha iniciativa.
Señor Presidente, Señorías, en un momento en el que expresiones tales como "aproximar la Unión Europea a los ciudadanos" o "buena administración" está en boca de todo el mundo, el examen del funcionamiento y la producción científica del Observatorio europeo de la droga y las toxicomanías es desconcertante, visto hasta qué grado los resultados se aproximan a la nulidad.
Mi colega y amigo Chris Patten podrá confirmar esta apreciación sobre dichas cuestiones.
Sin embargo, las inmigraciones desde regiones cercanas o lejanas forman parte integrante de la historia europea.
Señor Hannan, evidentemente, el Sr. Murphy es libre de decidir cómo y si va a responder.
Básicamente, lo que he extraído de su intervención es que quiere redefinir los reglamentos de los Fondos Estructurales.
Es la prueba de que un ponente debe ser coherente con las opiniones de su comisión.
Los siete acusados fueron absueltos de los cargos de tortura y pertenencia a banda armada.
Las observaciones y propuestas que figuran en el proyecto de resolución, que agradezco al Parlamento, son pertinentes e interesantes en este marco, aunque habrá que analizar cada una de ellas por separado y en función de su mérito.
Antes de eso la Comisión había dicho ya que conocía a fondo la parte occidental de Escocia.
Señor Presidente, pienso que el principio de precaución debería ser bastante radical en su funcionamiento funcionar, de lo contrario nos perdemos en los tortuosos meandros de las interpretaciones.
Por último, repito: tendremos que hacer un gran esfuerzo para popularizar los asuntos de esa negociación.
Sin embargo, entiendo, desde luego, que haya algunas preguntas sobre la idoneidad del estadio de Charleroi y su aptitud para albergar con seguridad el partido Inglaterra-Alemania del 17 de junio.
Entre los Estados miembros existe una clara distorsión debido a las ayudas estatales.
En 2001 expira la exención relativa a la liberalización de diversos sectores.
Pienso en los consumidores, el medio ambiente, la competitividad, las energías renovables y los trabajadores.
Uno es el pilar obligatorio, el sistema pay as you go; el otro es el sistema de capitalización, que se sitúa por encima de aquél.
La Presidencia quiere subrayar que está dispuesta a seguir de cerca la evolución de los trabajos del Parlamento Europeo en esta materia porque considera que se dan todas las razones para no transigir cuando están en causa los principios de la libertad, de la democracia, del respeto a los derechos humanos y las libertades fundamentales de los ciudadanos.
¿Cómo piensa la Comisión afrontar este problema?
Sería sumamente bueno que la Unión Europea y los Estados miembros adoptaran una posición más indulgente si se cumplen las condiciones.
¿Qué disposiciones se tomarán para garantizar el acceso efectivo de las ONG a las financiaciones de la Unión Europea?
En segundo lugar, las campañas sucesivas nos indican que estamos ante un desajuste crónico de este régimen.
Señora Presidenta, respecto a esta enmienda, hay un problema de idioma.
Por otra parte, todo el texto rezuma el anhelo de alcanzar paulatinamente precisamente esa meta, esto es, crear verdaderas embajadas comunitarias como parte del proceso de transformación de la UE en un superestado.
Agradezco la colaboración y el apoyo de todos los miembros de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, así como la opinión de la Comisión de Presupuestos, y gracias también a la Comisión por su actitud dialogante y, espero, abierta a nuestras propuestas.
En pocas palabras, un mayor descontrol en la acción del capital, una mayor limitación de los requisitos legislativos.
Se ha dicho que la protección medioambiental tiene carácter prioritario.
En todo caso, sí les diría a algunos preocupados por este tema que, a medida que vayamos poniendo en marcha indicadores sobre distintas políticas, la evaluación cuantitativa y cualitativa del pleno empleo será más eficiente.
Por ejemplo, yo he hecho mis primeras compras navideñas electrónicas este año, en parte debido a las nuevas circunstancias de mi vida y por lo lejos que me quedan ahora las grandes tiendas de Edimburgo.
Dependiendo del resultado de este trabajo entonces podría tener lugar un debate más amplio que bien podría ser el punto de arranque de iniciativas políticas mayores.
En lugar de obligar a los iraquíes a luchar contra el régimen, el embargo les ha incitado a la hostilidad frente a las potencias occidentales y, en todo caso, ha reducido cualquier capacidad de acción.
Con la PESC, la actividad exterior de la Unión cobra una nueva dimensión, rebasando definitivamente el ámbito económico para participar de manera activa en la política exterior.
Nos alegra, asimismo, que la situación en Timor evolucione gradualmente en la buena dirección.
Asunto: Vulneración flagrante del Estado de derecho y de los derechos humanos por parte de Turquía El líder del Partido de la Democracia Popular de Turquía (HADEP) fue condenado, junto a otros 17 miembros de la dirección del mismo partido, a 3 años y 9 meses de prisión por secundar una huelga de hambre convocada en apoyo a Abdullah Ocalan cuando fue entregado a los servicios secretos turcos en Kenya.
Quisiera ahora tratar muy brevemente de uno o dos temas que se mencionaron durante el debate.
Cumbre del Consejo Europeo de Feira (RC B5-0522/2000)
Con el fin de evitar que este azúcar barato procedente de los países en desarrollo compita con el azúcar más caro de la UE, se le impone una severa exacción reguladora.
Pero el ciudadano desea igualmente saber de qué clase de carne se trata.
Coincido con la Sra. Foster en señalar que la aviación representa un sector importante de la economía que presta servicios insustituibles en determinados aspectos.
¿No sería útil, por ejemplo, examinar las mejores prácticas -como actualmente está de moda llamarlas- para saber qué hace cada aeropuerto?
Europa puede ser el intermediario de paz que conduzca a la isla de Sri Lanka a una solución pacífica y lleve la paz a las comunidades tamil y cingalesa así como a otras comunidades de Sri Lanka.
Me adhiero totalmente a la propuesta del ponente para que anualmente se redacte un informe sobre el respeto de los derechos humanos en los países mediterráneos.
De igual modo, tenemos que seguir prestando nuestra ayuda a las reformas económicas y al desarrollo social de Líbano en su totalidad.
Indudablemente el gran momento de la Presidencia portuguesa ha sido la Cumbre de Lisboa, y además me alegro de que lo haya señalado el Primer Ministro Guterres cuando ha hablado de la sociedad del conocimiento, porque ahí es donde creo que está la clave de la inversión de futuro de la Unión Europea.
Ustedes recordarán que tras la entrada en vigor del Tratado de Maastricht se pretendía implantar por vez primera en el seno de la Unión Europea una regulación única de los visados.
El Sr. Nassauer ya ha señalado que se pretende modificar el Derecho de la función pública.
Hablar otra lengua europea es, sin lugar a dudas, una clave de éxito.
Nosotros interpretamos que, desafortunadamente, esas actuaciones forman parte de la campaña electoral del partido en el poder.
(NL) Quisiera referirme brevemente a algunos de los puntos importantes señalados por los diputados de su Parlamento.
Es un claro ejemplo de que los euroescépticos que se resisten a la cooperación en este ámbito están equivocados.
Esto es lo que le interesa también a Europa.
El principio de que quien contamina paga no funciona para el caso, porque el que contamina no puede ser identificado.
Señor Presidente, por qué tantos africanos luchadores por la libertad que tanto admirábamos han acabado convertidos en caciques?
La Comisión es decididamente de la opinión que su deseo, de sustituir el régimen aduanero por un reglamento de contingentes aduaneros duradero, sólo conllevaría nuevos ataques dentro de la OMC.
Permítanme abordar directamente la propuesta básica de la Comisión, la fijación de una meta para el 2010 de 120 mgs. por metro cúbico de ozono, que no deberán excederse más de 20 días al año.
En su lugar, la UE debe tener estatuto de persona jurídica y adherirse a las Convenciones sobre Derechos Humanos y con ello garantizar el cumplimiento de los derehos humanos, también allí donde la UE decide.
Desearía felicitar a la Sra. Sörenson por su informe, que se presenta en vísperas de la ampliación de la Unión a los PECO, a menudo señalados con el dedo como países de origen o de tránsito en los asuntos de prostitución y de esclavitud moderna.
Turquía es un país candidato a la adhesión y debería mostrar, a través de los turcochipriotas, una mejor disposición frente a los compromisos que asumió en Helsinki.
Lo único que hace la incineración, tal como ha dicho la Sra. Evans, es fomentar la necesidad de más residuos.
El control de los gastos debe mejorar mucho, tanto por parte de la Comisión como por parte de los Estados miembros.
Y ambas cosas son urgentes.
Creemos realmente que se necesita con urgencia una nueva estructura, un observatorio o como quieran ustedes llamarlo.
.
Usted nos ha mostrado el camino, señor Monti, con la tabla de resultados para el mercado interior.
También es importante para las futuras generaciones que se investigue sobre las lenguas que están en peligro de desaparición.
Señor Presidente, en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa no hemos tratado sobre ello, pero mi opinión personal es que no deberíamos aprobar el carácter de urgencia ahora.
Nuestra paciencia con los líderes africanos cuya heroicidad consiste únicamente en el abuso de poder empieza a acabarse.
En dichos ámbitos las mujeres estamos subrepresentadas, y ninguno de los oradores que han tomado la palabra esta tarde se ha pronunciado en otro sentido.
Señor Presidente, una vez más nos encontramos ante una crisis que ve a dos partes claramente enfrentadas.
Debemos decidir si queremos poner en peligro a las personas, por ejemplo, o si queremos proteger el medio ambiente; y debemos estudiar los datos científicos disponibles.
Una actividad como esta, que debe estar bien delimitada y obedecer a criterios de proporcionalidad, debe perseguir objetivos precisos como, por ejemplo, la lucha contra el crimen organizado.
Como se ha dicho, lo más importante son los helicópteros, lo más importante es que esta ayuda humanitaria no tarde, porque, si no, además de la tragedia creada por las inundaciones, va a haber una tragedia posterior: la falta de asistencia a la población que va a morir de hambre, de enfermedades y en las inundaciones.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
Otro punto importante es que se refuerce la aplicación del principio de que "quien contamina paga" , ya que es preciso que los precios reflejen los verdaderos costes ecológicos.
Usted puede impulsar este proceso demostrando, mediante la publicación de la tabla de resultados, que hay que progresar.
Por lo demás, parece tratarse de una posición concertada con otros países productores de los nuevos continentes, dado que estaban negociando acuerdos bilaterales sobre vinos con la Unión Europea y de repente cambiaron de opinión y quieren aplazarlo todo.
Debemos decirlo à tous azimuts.
Parece que es la medida perversa de cara a las elecciones.
La impresión que se tiene es la voluntad de considerar nuestro sector cada vez menos como ciclo económico productivo.
En este contexto, hemos apoyado las negociaciones informales entre la Presidencia del Consejo y el ponente parlamentario con el fin de llegar a una propuesta que pudiera ser aceptada por ambas partes.
En nombre de la Comisión quiero expresar que la Comisión comparte esas preocupaciones.
Este Parlamento y las instituciones europeas han estado generando un vendaval de nuevas agencias por todo el territorio de la Unión Europea.
Se me ha presentado una enmienda de transacción.
Nosotros consideramos también responsable de todo esto a la política de competencia que se ejerce, y expresamos nuestro completo rechazo a esa política.
Con Grecia no se ha hecho nada más que aplicar exactamente el mismo criterio que se ha aplicado en anteriores evaluaciones.
No se escondía otra intención.....
Nosotros, que vivimos en la región, queremos que de una vez por todas acaben las crisis.
Sin embargo, no se ha conseguido resolver el problema de los vehículos actualmente en uso, pero ya viejos, cuyo reciclado saldrá mucho más caro.
Finalmente, quisiera decir al Sr. Jonckheer que, por todo tipo de razones, estoy completamente de acuerdo con él sobre la cuestión de la ciudadanía.
Y en cuanto a los cánones por utilización de las infraestructuras que finalmente pagarán los usuarios, planteamos que a corto y medio plazo sólo se repercutan los costes marginales generados por el puro tráfico de trenes y no los de recuperación de la inversión y mantenimiento, que deberían cubrirse con los presupuestos estatales, como en el caso de las carreteras y autovías.
No se podía encontrar un ponente mejor.
Ésta, señor Presidente, es la constructiva opinión de la Comisión de Asuntos Exteriores y también me gustaría añadir que naturalmente insistimos en que el Consejo -cada vez que apruebe algo nuevo relativo a la política exterior y de seguridad común- debe comunicárselo al Parlamento Europeo, tanto se trate de gastos como de iniciativas.
¡Espero que se trate de un malentendido!
No obstante, colocar el listón demasiado alto puede revelarse contraproducente.
Señor Presidente, al final del debate voy a disponer de otros tres minutos y me propongo comentar entonces algunas de las intervenciones de mis colegas.
Como resultado de este informe llamamos la atención de la Comisión acerca de la necesidad de mejorar los fundamentos jurídicos para una cooperación entre regiones y Estados miembros y países candidatos a la adhesión y hacemos referencia a la especial necesidad de la consolidación presupuestaria como prerrequisito del éxito de la Unión Económica y Monetaria y de la ampliación hacia el este.
En este sentido, es realmente sustancial, ya que los intereses recíprocos son muy importantes.
El último obstáculo que ha retrasado, no se sabe hasta cuándo, este referéndum ha sido la introducción de 76.000 recursos ante las Naciones Unidas por parte de posibles votantes en el referéndum sobre el Sáhara.
Hay aproximadamente trece millones de nacionales de terceros países que residen en territorio europeo.
Por eso, no podemos compartir ni el dictamen del Parlamento Europeo ni, por lo demás, la opinión de la Comisión, que quieren ampliar demasiado ese orden del día y, además, en el mal sentido, es decir, en el de la centralización y del bloqueo cada vez más estrecho del sistema europeo.
No cabe duda de que no es una tarea fácil.
.
Les insto a estudiar seriamente este problema, ya que la ruptura de la continuidad tendrá consecuencias muy graves para el programa y un efecto negativo en los trabajadores profesionales y voluntarios.
Las regiones ricas eran las que contaban con mayor número de puestos de trabajo en el sector industrial, pero hoy en día estas zonas pueden llegar a significar una carga y a ser incluso pobres, y, en tal caso, deben realizarse nuevas inversiones en los sectores llamados de producción informática y de producción de servicios, puesto que se trata de los sectores del futuro.
La prueba más fehaciente es que las normas son obligatorias, cosa exigida por el Parlamento.
(El Parlamento adopta la resolución legislativa)
No admito que mi idioma no sea lengua oficial.
Con respecto al cacao, estamos obligados por el Convenio de Lomé y por el Convenio sobre los productos de base, suscritos por la Unión Europea.
Con todo, constatamos que la iniciativa de Dinamarca no ha examinado detenidamente las legislaciones de los estados miembros y, dado que existen serias divergencias, no sería extraño que se registraran problemas en la aplicación de la propuesta.
En efecto, no podemos pasar por alto -considero que sería políticamente menos correcto hacerlo- los gestos de apertura ya manifestados por Túnez, en particular la liberación de los 600 presos políticos, la restitución de pasaportes a ciertos miembros de la oposición y la voluntad manifiesta de dilución de la tensión respecto del caso del periodista Taufik Ben Brik y la aceptación de sus reivindicaciones.
En particular, por las noches el exceso de ruido es considerable.
Es un documento muy práctico.
Señora Presidenta, he votado en contra de esta propuesta relativa a la política europea en el sector del lino y el cáñamo.
Queremos que se resuelva un problema que no es simplemente una laguna legal sino un problema constitucional para la Unión Europea.
Deseamos mantener el diálogo con el Parlamento y estoy convencido de que podremos llegar a un acuerdo sobre una solución constructiva.
Tal vez era demasiado temprano en Helsinki para decirle "sí" a la ambición.
La única excepción conocida a esta regla fue la efímera Confederación de Estados independientes que hace pensar inexorablemente en el concepto de federación de Estados nación.
Preferiríamos que en el tratado quedara reflejado que la autoridades comunitarias respetan la competencia y las decisiones del Tribunal de Derechos Humanos.
El programa que propone la Comisión forma parte del proceso de estabilización y asociación previsto para la región y su finalidad es aportar recursos financieros para su reconstrucción y estabilización, y para el fomento de la democracia y el Estado de Derecho, el desarrollo de una economía de mercado y la cooperación interregional y con la Unión Europea.
(Se levanta la sesión a las 19.35 horas)
También hay que acabar con las políticas de asistencia, que equivalen a dar un pescado -como dice el proverbio- a quienes viven a la orilla del río en lugar de ayudarlos a fabricar cañas de pescar.
Por lo tanto, este comercio entre un Estado y otro es frecuente debido a diferencias de impuestos.
En tercer lugar, es preciso prestar más ayuda a todos los sectores de la población.
Creo que para resolver los problemas correspondientes convendría crear un sistema común de control aéreo, dar un impulso a las innovaciones tecnológicas en materia de motores y fomentar los medios de transporte alternativos para el transporte de pasajeros y mercancías.
Si los gobernantes europeos están de acuerdo de verdad con las nuevas adhesiones, deben tener el valor político de suscribir acuerdos para efectuar reformas radicales.
El balance es espantoso.
Hacen falta medidas europeas en el campo judicial.
El Artículo 1 de la directiva sobre la protección de datos en las telecomunicaciones dice: "La presente Directiva no se aplicará a las actividades que quedan fuera del ámbito del Derecho Comunitario, como las contenidas en los Títulos V y VI del Tratado de la Unión Europea, y en ningún caso a las actividades concernientes a la seguridad pública, la defensa, la Seguridad del Estado (incluido el bienestar económico del Estado cuando las actividades guardan relación con asuntos de Seguridad del Estado) y las actividades del Estados en el ámbito del Derecho Penal" .
Por otra parte, denunciamos que los Estados de la Unión Europea vuelvan cada vez más restrictiva y arbitraria la concesión del estatuto de refugiado.
Me referiré primero a la Sra. Kinnock, y le diré que realmente estamos en estrecho contacto con la sociedad civil.
En el siglo XXI, lamento decir que se ha convertido en un símbolo del derroche y de la ineficacia.
El quinto programa-marco, aprobado conforme al procedimiento de codecisión, respeta los principios éticos fundamentales y se basa en el dictamen emitido por el grupo europeo de ética antes de la aprobación del programa-marco.
(DE) Señor Presidente, quiero decirle que considero importante esta pregunta porque ofrece la ocasión de realizar una aclaración.
.
Ése era el problema.
¡Es fundamental que tengamos en cuenta las objeciones del Comité Económico y Social acerca de la delimitación estricta de las cláusulas de excepción y la armonización de las disposiciones veterinarias!
Así mismo, también queremos aumentar los recursos para las delegaciones, que en el futuro deben tener una mayor involucración en la gestión de las ayudas al exterior.
Nos proponemos ni más ni menos que se articulen medidas que permitan racionalizar y perfeccionar el modo en que se ejerce esta ingente actividad exterior por parte de las instituciones comunitarias.
Yo también quisiera expresar mi agradecimiento a la Sra. Ministra y a la Sra. Comisaria por sus declaraciones y estoy de acuerdo con la declaración de la Comisaria, en el sentido de que ya es hora de que las bonitas palabras se traduzcan en obras.
Un 10% tiene entre 15 y 18 años, y aun cuando estas jóvenes parecen ser tolerantes, porque se hallan amenazadas o porque están enamoradas, bajo ningún concepto podemos dejarnos convencer por una prostitución libre, cuando vemos vender a esas mujeres aterrorizadas.
.
Otro ejemplo: el cacao.
Se ha hablado, por hacer un ejemplo, de los gitanos.
La verdad es que la escasa participación de las mujeres en los centros de representación política y de adopción de decisiones entraña un déficit democrático incompatible con una verdadera democracia.
La Presidencia portuguesa ha puesto explícitamente en la agenda la dimensión social de la innovación, pero me parece que esa dimensión está demasiado alejada de las intenciones con respecto al fomento de las nuevas empresas.
Se nos invita a proceder a una diversificación étnica de nuestro personal, lo cual significa la instauración, en un primer momento, de una clasificación étnica de éste.
Ahora bien, actualmente no hay un marco europeo -usted mismo ha dicho que es preciso adoptar uno- pero mi pregunta es ¿cuándo?
En otras palabras, siempre que yo pueda ejercer alguna influencia, voy a sacarlo todo del anexo para incluirlo en el texto principal.
A pesar de que ha permitido a los oradores hablar durante más de un minuto, incluido un diálogo bastante largo e inútil sobre los méritos de Murcia.
La política de transportes debe ser revisada por entero para controlar, incluso reducir, los transportes aéreos y sus perjuicios.
Señor Presidente, no está claro que la futura revisión de los Tratados en la CIG vaya a abrir la puerta a una revisión de los sistemas jurisdiccionales comunitarios.
(Aplausos)
Obtenido el acuerdo, que dista mucho de ser perfecto, pero que permitió el desbloqueo en una materia tan conflictiva, la tarea de elaborar el Reglamento y este informe sobre la propuesta de la Comisión ha resultado mucho más sencilla.
Y me pregunto si el pesar de la Comisión va a ayudar a que el día de mañana salga el Sr. Birdal de la cárcel.
A mi juicio ha asumido, de modo muy injustificado, un papel dirigente en los Balcanes.
Al cierre de éste, por la rigidez cuando menos total de la Presidencia, el Presidente en ejercicio del Consejo y el Comisario Patten no pudieron contestar a las muchas preguntas que se formularon en un debate bastante intenso.
Creo, por cierto, que no deberíamos agravar la situación suministrando armas.
Estas enmiendas fueron adoptadas unánimemente, de lo que me felicito.
Anda toda la gente con linternas buscando por ahí una salida airosa.
Todo lo que atañe a los aspectos nacionales será objeto, en su caso, de acciones de los respectivos Gobiernos y no nos compete.
En este escrito se señalaba que debe apoyarse la exportación de productos de Vanuatu, uno de los países en vías de desarrollo del Pacífico.
EXPLICACIONES DE VOTO - Informe Rothley (A5-0130/2000)
El tiempo para votar algunas resoluciones, tales como el Consejo Europeo de Feira, Zimbabue y el tráfico de seres humanos era un tiempo relativamente breve.
La Conferencia Intergubernamental 2000 ofrece un foro de debate para tratar este tema.
Por el otro lado, el transporte aéreo tiene, obviamente, repercusiones negativas para el medio ambiente debido a las emisiones de gases de escape y de ruido.
Tampoco apoyo según qué propuestas de medidas contradictorias para los diferentes grupos.
Hay países que pertenecen a la OTAN y hay países que no pertenecen a la OTAN.
La Comisión comparte la ambiciosa postura de la Ponente.
La decisión propuesta no repercute directamente en el presupuesto comunitario, aunque éste es un tema que será discutido en el Comité veterinario permanente la semana próxima.
Ustedes saben que hay un observatorio en Viena.
Yo creo que, como método de trabajo, sería bastante más eficaz que nos atuviésemos a un programa marco y evitásemos introducir continuamente modificaciones a última hora.
El informe insiste en «la importancia esencial de que los procedimientos de infracción se realicen de una manera más rápida y más eficaz» y «acoge con satisfacción las propuestas para la Conferencia Intergubernamental» en este sentido: al no lograr demostrar la centralización comunitaria su validez y su aportación, nos vemos obligados a insistir en procedimientos represivos allí donde la cooperación habría permitido la elaboración de reglas flexibles y admitidas más fácilmente por parte de los interesados.
Los derechos humanos son un elemento esencial de una sociedad moderna.
Señora Presidenta, con respecto a esta segunda decisión puede decirse lo mismo que ya ha manifestado usted en relación con la primera.
Sólo podemos llegar a expresar esta identidad mediante una política realmente europea.
Este informe menciona los retrasos, que son cada vez más frecuentes.
La intención del Grupo del PPE no ha sido la de abrir un nuevo debate sino solamente la de reforzar lo que el Parlamento ha aprobado ya en el último período, por ejemplo, con ocasión del Quinto Programa Marco de Investigación o del Informe Tannert sobre el Programa Marco Especial de Investigación.
Si no se alcanzan los objetivos de esta directiva, espero que usted intervenga en la Comisión, que actúe y que proponga algunas modificaciones y que se encargue de que el sistema funcione.
El Parlamento está a favor.
Nos vemos obligados literalmente a degradar a jóvenes músicos, a grupos de teatro, iniciativas artísticas vanguardistas, escritores; degradarlos, aceptarlos una vez y rechazarlos treinta, de manera que lleguen a sentir a Europa extraña a ellos, opuesta, contraria y hostil al esfuerzo creativo, a un esfuerzo cultural en el que la Unión Europea ha de estar presente.
Es de alguna manera un castigo diferido por la falta de honestidad con la cual se presentó el Tratado de Maastricht a los electores en aquella época.
Desearía recordar a la Cámara que en lo que respecta al asilo, lo que se ha presentado refleja las conclusiones de la cumbre de Tampere en la que los jefes de estado y de gobierno adoptaron un enfoque en dos etapas.
Junto con Romano Prodi, expreso mi gratitud a esta Asamblea y al gran número de personas que han dedicado tiempo y esfuerzos a darnos sus constructivas respuestas.
En la práctica lo más probable es que los países que acojan el mayor número de refugiados obtengan las mayores aportaciones de recursos.
Si las pobres se ahogaban, demostraban su inocencia; si sobrevivían, demostraban su culpabilidad y eran quemadas en la hoguera.
Pero como nota negativa de este período está la cuestión de Austria.
El Plan de acción no especifica, sin embargo, que un experto jurídico externo deba estar presente en el comité.
Quiero hacer una advertencia a los que practican la táctica del salami contra Estrasburgo y Luxemburgo.
A modo de observación particular, quiero dar las gracias a la Sra. Cederschiöld por haber aclarado en su documento, entre otras cosas, el concepto de las llamadas copias provisionales.
Dicho de otro modo, si dependemos de otros en lo que respecta a la información, transporte, capacidad de ataque y otros aspectos, no podremos librar nuestra guerra, sino la suya.
Los recursos presupuestarios son muy escasos y se deben establecer prioridades con otras enfermedades.
Y esto porque a estas grandes compañías se les garantiza una impunidad cuyo fin es la maximización de los beneficios.
Es preciso invertir urgentemente la tendencia hacia una Europa más intergubernamental y menos federal.
Resulta, en definitiva, esencial que este reglamento se mantenga plenamente actualizado y se fundamente en los mejores dictámenes científicos disponibles.
Yo le pediría que, cuando el Consejo estudie los presupuestos, se doten más las cuestiones relativas al conocimiento, que no tengamos que volver a luchar por el programa Sócrates o Leonardo, con la investigación, con el plan marco, que haya más generosidad por parte del Consejo.
Con todo, a pesar de los posibles puntos débiles y de las contradicciones, la iniciativa es positiva, porque impulsa la creación de un marco de legislación que permitirá el desarrollo de acciones comunes, coordinadas a través de un Europol reforzada, principalmente para el tratamiento del delito medioambiental transfronterizo.
.
Celebro que ustedes tengan tanto interés por nuestro trabajo.
Es evidente que ya no se adecua a las necesidades de una organización moderna y multinacional.
Hasta aquí la afirmación; las dos preguntas son las siguientes:
Somos diputados, representamos a electores.
¿Qué opina la Comisión al respecto?
Los derechos conferidos por esa Carta tendrán al menos dos tipos de beneficiarios.
He visitado Etiopía y Eritrea para disponer de información de primera mano.
Nosotros las planteamos porque la desconfianza y las críticas han proliferado desde la denegación de la aprobación de la gestión correspondiente a 1996.
La conclusión de este absurdo razonamiento es que quien actualmente, como sucede en Italia, forma parte de la autoridad judicial como poder de instrucción, luego acabará dependiendo del poder ejecutivo, con el peligro real -esto sí- de que las investigaciones sobre la corrupción, sobre los abusos del poder político ya no podrán realizarse con la debida tranquilidad.
Espero todavía que se voten las enmiendas presentadas por el Sr. Harlem Desir y por otros compañeros que comparten mis preocupaciones, ya que si se queda como está, yo no podría, personalmente, apoyar su informe.
Además quisiera apelar a los Estados miembros para que apliquen lo antes posible las medidas que, en interés de los más débiles de nuestra sociedad, se han propuesto mediante el excelente informe elaborado por el ponente y mediante la iniciativa austríaca.
Informe (A5-0067/2000) de la Sra. Read, en nombre de la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía sobre - una sociedad de la información para todos: iniciativa de la Comisión (COM(1999)687 - C5-0063/2000 - 2000/2034(COS)) para la cumbre especial europea de Lisboa el 23/24 de marzo del 2000
Eso es lo que hoy sucede y reconozco que el código de conducta tiene una gran fragilidad y carece del menor carácter vinculante ni puede ir mucho más allá de la sanción política.
Convengo en gran medida con las observaciones que ha formulado muy eficazmente.
Existen, sin embargo, dos aspectos que me preocupan especialmente en relación con el futuro de la competencia.
Por ello no someteremos esta resolución a votación.
Martínez Martínez y Menéndez del Valle, en nombre del Grupo PSE,
Tanto la comunicación de la Comisión como el informe de la Sra. Lucas apuntan hacia el lugar en el que esto se puede y se debe producir.
En el dispositivo previsto se nota una ausencia, que lamento: la de los servicios públicos.
Creo que esta confusión se ha debido a un malentendido entre el Departamento de Medio Ambiente y el Ministerio de Agricultura británicos, cuya idea era que había sólo sesenta incineradoras de este tipo cuando hay en realidad varios miles.
Ésta no es una posición que la mayoría de los Estados miembros o la mayoría de los consumidores de la Unión Europea aceptarían aunque no fuera más que por un minuto, y voy a utilizar el breve período de tiempo de que dispongo para impugnar esa posición.
Nuestra solidaridad con el pueblo venezolano no debe hacernos bajar la guardia en la vigilancia de individuos como el Presidente Chávez, un Presidente populista que ha dado inquietantes muestras de intolerancia y de amenaza a diversos sectores, incluidos los medios de comunicación, aunque haya mandatarios europeos dispuestos a "reírle las gracias" .
Mi grupo opina que es preciso ampliar aún más el orden del día de la CIG a fin de que, en el futuro, la Unión Europea esté realmente en condiciones de funcionar con eficacia con más de 20 Estados miembros.
Es, en efecto, un buen plan.
La experiencia ha demostrado que los programas de directrices no nos capacitan para reaccionar con la debida flexibilidad ante problemas semejantes a la crisis de la EEB (Encefalopatía Espongiforme Bovina) que exigen una respuesta inmediata.
También lo son las participaciones cruzadas de unos países en otros.
Esto también vale para la enmienda 56, sobre la cual se ha pronunciado la Sra. Attwooll.
No hay nada que fundamente una ofensa a los Tratados y a sus garantías.
Espero que no tengamos muchas excepciones de este tipo porque los problemas a los que ya estamos haciendo frente serán mucho mayores.
Resulta por lo tanto lamentable que el informe Blockland proponga soluciones utópicas, cuando se sabe que muchas directivas referentes a la gestión de residuos no se aplican todavía o son mal aplicadas por los Estados miembros.
¡Ocúpese de que el esfuerzo formativo sea también una herramienta de liderazgo!
Éste es el mandato que hoy le encomendamos aquí.
Se trata de un tema difícil que merece un estudio mucho más exhaustivo, sin embargo, me limitaré a destacar algunos puntos, al objeto de que, a ser posible, se tome conciencia de lo que estamos hablando.
Si alguien quiere saber algo de esta materia, podrá quedarse con un montón de cosas de su informe.
Quisiera simplemente recordar que, según la declaración universal de los derechos humanos (artículo 16), "la familia es el elemento natural y fundamental de la sociedad, y tiene derecho a la protección de la sociedad y del Estado" .
Es decir que, en primer lugar, debe existir un perjuicio y, en segundo lugar, se debe demostrar que existe una relación directa.
¡Que consigan ustedes mucho para Europa!
La Comisión opina que la eliminación que se propone en la posición común es de más fácil aplicación desde el punto de vista técnico.
No se trata de practicar el proteccionismo, sino más bien de proteger la perennidad de una determinada manera de producir.
Señor Presidente del Consejo, tengo la sensación de que usted está orientado hacia la OTAN y que se pregunta cómo podemos realizar una construcción que encaje en la OTAN.
Ahora se nos pide que proporcionemos el fundamento jurídico para este tipo de escuchas, pero habría que examinar la combinación de estos dos documentos.
Por ello, a mi juicio, es importante que este aspecto se haya vuelto a incluir en el presupuesto.
¿Pero qué significado deben tener estas denominaciones en parte demasiado detalladas?.
Dada la ocasión que se me brinda de plantear una segunda pregunta complementaria, y con ocasión de la visita del esposo y el hijo de Leila Zana, que está en posesión del premio Sajárov del Parlamento Europeo, quisiera dirigir al ministro la siguiente pregunta: ¿no cree que antes incluso de que se despida la Presidencia portuguesa, debería plantearse el asunto de la liberación de una diputada a la que nuestra propia Asamblea ha galardonado con el premio Sajárov por su combate a favor de los derechos humanos, en un momento en que el que Turquía pretende avanzar en la aproximación y adhesión a la Unión Europea?
El informe sobre la reforma del programa MEDA apunta sin embargo en muchos aspectos en la dirección errónea.
Aquí, pues, debemos subrayar el nuevo objetivo de la educación, de la educación permanente, de la reeducación, de los programas especiales referidos a la participación de las mujeres en la nueva sociedad de la información, y por tanto la participación de las mujeres en el mercado de trabajo.
En lo que se refiere a la supresión de la pobreza, el apoyo a las mujeres mediante microcréditos, completamente insignificantes desde nuestro punto de vista, se ha revelado como una excelente estrategia que promueve las actividades económicas.
Actualmente el mercado interior está fragmentado, pues algunos Estados miembros ya están aplicando prohibiciones nacionales.
Creo que esta propuesta de directiva puede hacer una contribución eficaz a la realización de nuestro objetivo común de garantizar a los consumidores un alto grado de salud y seguridad y espero tener ocasión próximamente de discutir más a fondo con los diputados sobre este asunto.
Como Sus Señorías han subrayado, dispondremos de una comunicación en el 2001, sobre la base de todos los informes elaborados.
Esta uniformización a marchas forzadas, germen de un modelo único, va en contra de aquello que nos esforzamos en defender cada día, a saber las diferencias.
Asimismo, no debe pensarse que éste sea el único fundamento para ayudar a las personas que resultan perjudicadas.
Su diálogo con Ankara puede y debe, a mi juicio, integrar la voluntad determinada de lograr que Turquía muestre, respecto del diálogo entre las dos comunidades chipriotas, una actitud constructiva y respetuosa de la legalidad internacional y permita la reunificación en paz de Chipre en el Mediterráneo oriental.
Preciso, finalmente, que el acceso al mercado no lo es todo para países que, a veces, carecen de una capacidad de exportación suficiente por razones internas, tanto si se trata de capacidades de distribución, logísticas o de capacidades de envío.
Quizá en el marco del procedimiento del Comité de Conciliación lleguemos a un compromiso razonable con el Consejo.
Es un señor llamado Chenjerai Hitler Hunzvi.
Con el presente informe retomamos este proyecto y solicitamos a la Comisión que presente propuestas legislativas que permitan hacer realidad este objetivo.
(Aplausos)
El otro día, en la cumbre de Madrid, alguien me decía: "Señora Palacio, en Internet, un año son dos meses.
La enmienda nº 1 se refiere al protocolo de Montreal y a la necesidad de la defensa de la bioseguridad y de la consulta y petición de autorización a países terceros para la exportación.
.
Informe Jeggle (A5-0115/2000)
La mayoría de ellas traducen de hecho las diferencias políticas que existen entre nosotros respecto a la oportunidad y a la eficacia de las ayudas estatales, habida cuenta de las insuficiencias, reconocidas o no, de las únicas inversiones privadas, market failures o insuficiencias del mercado.
En este punto despliega sus efectos una primera regla que propicia que después de la prestación efectiva de un servicio también se pueda garantizar, en un espacio de tiempo previsible, la liquidez de la empresa.
Por tanto aplaudo sinceramente la propuesta del Consejo y al ponente Kirkhope.
Ahora tenemos un plano inicial, un punto de referencia para las empresas europeas que comercian en la red Internet, un plano en el que se ha establecido claramente el principio del país de origen, sin por ello dejar de proteger los intereses de los consumidores.
Se queman los campos de trigo de un país que inventó la agricultura, se queman las datileras todos los días.
Puede verse perfectamente a través de estas cuestiones que afectan al mercado interior -seguridad fiscal y fiscalidad- y a su buen funcionamiento que se trataría de un lugar legítimo de expresión, de toma de posición del Parlamento Europeo.
Es también en este terreno en el que hay que luchar ya que siempre habrá personas poco escrupulosas a la hora de explotar la miseria humana.
Por lo demás Austria tiene la normativa más rigurosa contra el neonazismo y contra las actividades nazis.
Hablan de avance en el proceso de paz de Oriente Medio, del restablecimiento de la paz en los Balcanes y de una mejora de la situación en el Magreb.
(DE) Señor Presidente, Señorías, la pregunta de la Sra. diputada apunta a saber si la empresa Coillte está autorizada a recibir de créditos del Fondo Agrario, departamento Garantía, ayudas cofinanciadas para compensar pérdidas de ingresos en medidas de reforestación en el sentido del Reglamento 2080 del año 1992.
Por primera vez, las listas electorales deben estar compuestas por hombres y mujeres de forma paritaria.
Así pues, propuse algunas enmiendas al espléndido informe de mi colega, el Sr. Koch, que fueron aprobadas por nuestra comisión parlamentaria.
Yo les pido que revisen este aspecto.
El Gobierno británico ha reconocido este extremo en su propuesta porque lo someterá a un referéndum, posiblemente, este mismo año.
Mejor es hacerlo de forma absolutamente idónea.
A menudo, la UE va a la vanguardia en este proceso.
La cuestión de una licencia de crédito a la exportación no se plantea en el marco del proyecto.
Les deseo mucha fuerza, el apoyo del Parlamento y el empeño de que en el futuro este Parlamento tenga más que decir en las cuestiones de política económica y política de empleo, tal como lo esperan también las ciudadanas y los ciudadanos de Europa.
Se trata de si se aplica esa Carta a los ciudadanos de la Unión o a los ciudadanos de terceros países residentes dentro de la Unión.
Por eso hemos introducido un paso intermedio para este año.
A la Comisión le preocupa mucho este hecho que plantea cuestiones relativas a la seguridad nuclear.
Señor Presidente, en mi opinión, la declaración del Presidente en ejercicio del Consejo ha sido algo parcial y genérica, mientras que la del Comisario Patten la he encontrado realista y atenta a las distintas problemáticas.
Tenemos la fase del corto plazo, de esta Presidencia que se sitúa en un momento de transición y sin duda decisivo, y, por otra parte, tenemos la fase del más largo plazo, dónde, como sabemos perfectamente, se esbozarán perspectivas más amplias y dónde el futuro de Europa tomará realmente forma.
De hecho, el excesivo tecnicismo de algunos temas impide votar con conocimiento de causa, a menos que, evidentemente, no nos limitemos a las cruces y rayas de costumbre de las listas de votación elaboradas por otros.
De conformidad con el derecho internacional, compete al Estado cuyo pabellón enarbolan los buques velar por que cumplan las normas y reglamentos; por ejemplo, las medidas de conservación, las medidas de seguridad y laborales y de seguridad, etc.
Por eso, su evaluación, cuyo proceso se encuentra ahora en curso, no puede servir de pretexto para retroceso alguno.
8">VOTACIONES
En ámbitos tan importantes como la protección social, la asociación de los trabajadores en las decisiones de la empresa, la conciliación entre la vida familiar y la actividad profesional, o también la formación a lo largo de toda la vida, deseamos que su contenido sea ambicioso.
Mencionaré brevemente algunos puntos clave de mi informe: en cuanto al ruido, de hecho las normas actuales para los aviones nuevos están en vigor desde 1977 y, por lo tanto, se necesitan urgentemente unas normas más exigentes.
Pero el parlamento sueco ha comenzado una serie de modificaciones a la legislación que rige la política monetaria para posibilitar la adhesión al euro.
Esto es absurdo: se está librando una guerra contra los niños que no tienen voz, básicamente porque los Estados Unidos y también los británicos apoyan este tipo de crueldad contra sus semejantes.
Ya que sólo son los casos más graves los que tienen consecuencias penales.
Toda futura reforma de los Tratados de la Unión Europea pasa por la celebración de un referéndum en mi país.
Pero éstas básicamente sólo sirven para evitar abusos, no bastan por sí solas para alcanzar los objetivos socialmente legitimados.
¿Cree que se podrá proseguir tras el 2006 el concepto de la estabilización real?
Igualmente debe facilitarse el reagrupamiento familiar con la simplificación de los requisitos para la instalación de miembros de la familia; debe simplificarse en general el sistema de aprobación y concesión del permiso de residencia, siempre que el solicitante cumpla los requisitos exigidos, para un período de al menos cinco años.
No es difícil imaginarse que la industria automovilística de algunos países, por ejemplo la alemana, ha trabajado intensamente, mediante grupos de presión, en torno a la aprobación de esta directiva.
La primera de ellas se refiere a la aplicación del principio de precaución.
Como sabe muy bien el Sr. Prodi, ese nuevo artículo que fue añadido al Tratado por el Tratado de Maastricht daba al Parlamento el derecho a pedir a la Comisión que presentara propuestas legislativas.
El lunes, el Consejo de Asuntos Generales valorará la interpretación que los representantes de la Comisión hagan en función de su visita.
La Comisión debe presentar a este Parlamento una propuesta de reforma de los procedimientos que nos dicen que son burocráticos, engorrosos y, ante todo, que no saben evidenciar la función científica de este Observatorio.
No tenemos ninguna necesidad de una Comisión que establezca las normas desde una torre de marfil.
Debemos conseguir que sea más fácil enjuiciar a funcionarios que son culpables de fraude o corrupción.
Habida cuenta de que esta situación conduce a la competencia desleal soy partidaria de que, sea como fuere, la normativa entre en vigor para todos lo antes posible.
Eso es todo por ahora.
Por esto es necesario que se modifique esta tendencia.
Pero no debemos olvidar que ésta ha sido una catástrofe que contenía muchos elementos sorpresa, ni tampoco ha sido especialmente fácil para los Estados miembros movilizar y desplegar con suma rapidez maquinaria delicada y difícil de transportar como helicópteros.
Por tanto, es conveniente ampliar el sistema de pensiones apoyándose en el segundo pilar -es decir, en las aportaciones de empresas- y en la previsión privada.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0532/00).
La señora Presidenta tiene razón.
Le insto a que continuemos ahora, aunque comprendemos todas las dificultades a las que usted ha hecho referencia.
Tenemos que participar todos en un esfuerzo común por cerciorarnos de que el grupo comercial más grande del mundo también deja sentir su presencia en la esfera política.
Éste es el pilar del programa.
.
En Suiza hay un total de 140.000 trabajadoras y trabajadores transfronterizos que proceden de Alemania, Francia, Italia y Austria.
Hemos establecido, con razón, acuerdos en torno al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales, el SEC 95.
.
Sin embargo, nosotros debemos corresponder a este esfuerzo con una gran generosidad política.
Si bien no considero que la propuesta de la Comisión sea desorbitada, sí hay que tener en cuenta que es una talla que se fija por primera vez y que esta especie es importante en las capturas de ciertas flotas del sur de España y Portugal, que la pescaban, hasta el momento, sin límite de tallas.
Insisto a este respecto, a fin de que el Consejo adopte con rapidez una posición común en cuanto a las grandes instalaciones de combustión.
Sólo en Dinamarca el nivel de ayudas está situado en los 2.000 millones de euros al año, por lo que este pequeño fondo no tiene ningún efecto.
Es una pérdida irreparable.
Los 800 trabajadores dedicados a la elaboración de balastos magnéticos no perderán sus empleos la semana que viene, habrá tiempo suficiente para introducir los cambios de forma progresiva.
Los trabajos preparatorios permitirán una conferencia de creación de fuerzas en octubre.
(PT) He votado en contra, porque, como médico de profesión, considero inaceptable la excesiva carga horaria propuesta en este informe para los médicos en formación.
Pero en mi opinión, el gran problema, señora Comisaria, es la programación de la restitución de la capa freática y del caudal natural de los ríos y del contenido natural de los pantanos, que debe llevarse a cabo en los 10 años que hemos programado.
Nos alegramos de que con esta decisión marco la Unión Europea esté apoyando el convenio sobre la protección del medio ambiente por el derecho penal que se aprobó en el Consejo de Europa en 1998 y que por el momento no ha encontrado el número necesario de ratificaciones para entrar en vigor.
No quieren que se añadan grasas vegetales en ningún sitio, en ningún Estado miembro, de ninguna manera, a nada que lleve el nombre de chocolate.
Quisiera destacar los aspectos siguientes de las enmiendas que propone el Parlamento Europeo.
Es cierto que la exposición de motivos relativa a la resolución se lee como una novela policíaca en la que se van enumerando los ya conocidos escándalos de despilfarro, amiguismo, robo, el caso Fléchard, Echo y otras cuestiones similares, sin hablar de la implicación directa de la Comisaria Cresson.
Le propongo pues, para el martes, que anticipemos las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la situación en Turquía, es decir, que se inscriban en lugar de la declaración sobre Irak.
Se trata de cuestiones muy esenciales para la protección y fomento de los derechos fundamentales y humanos y de su mayor coherencia y efectividad.
Le Pen, de Gaulle, Gollnisch, Lang y Martinez, en nombre del Grupo Técnico de Diputados Independientes, sobre la evaluación del embargo contra Iraq;
Nosotros no estamos de acuerdo con este tipo de imposición porque su aplicación, caso de que pudiese llevarse a cabo, no serviría a los objetivos que en su día presentó el Sr. Tobin y que la Izquierda de esta Asamblea parece querer resucitar.
Nos satisface el procedimiento de Luxemburgo, y esperamos que se profundice, se fortalezca y se extienda a otras esferas como la convergencia de la protección social, pero ¿significa eso que hemos hecho lo que teníamos que hacer respecto de la legislación en la esfera social?
Respondemos a esa solicitud.
Ha habido Estados miembros que han sometido los planes de estabilidad y convergencia a debates internos para requerir el apoyo político a esta idea de construir conjuntamente una unidad económica, y tendríamos que pedir a los Estados miembros que no lo han hecho que debatan estos programas en sus parlamentos para intentar, primero, que participen los parlamentos en esta tarea común y, en segundo lugar, para facilitar apoyo político a los compromisos que se acuerden respecto a la necesaria coordinación de las políticas económicas.
- (DE) La culminación del mercado interior para el transporte por ferrocarril es sin duda lo mismo de deseable que necesaria.
La cuestión es: ¿quién procesa?
Si es así, puedo decir al menos que, después de un prolongado y a veces interesante debate en mi Grupo, creo que, puesto que hemos exigido en esta Asamblea que tengamos atribuciones en cada uno de los niveles de la Comisión, el corolario necesario es que demos libertad a los funcionarios para gestionar.
Nuestros conciudadanos esperan una Europa que tenga por fin la voluntad de revisar su funcionamiento, en el sentido de una mayor legibilidad, de una mayor transparencia y de una eficacia acrecentada.
Por eso, quisiera dar las gracias aquí a todos cuantos acudieron a echar una mano a los servicios de socorro, a las colectividades o a las empresas públicas desbordadas ante la amplitud de la tarea.
Mi conclusión es: ¡consigan que haya competencia en el otro 20 por ciento!
Señor Presidente, Señor Comisario, mis queridos colegas, este sexto informe periódico sobre la situación económica y social de las regiones de la Unión, que fue adoptado el año pasado por la Comisión, indicaba que las veinticinco regiones más ricas de la Unión Europea tenían todavía un PIB medio por habitante dos veces y media más alto que el de las veinticinco regiones más pobres, y mis colegas también lo han recordado.
La recopilación exhaustiva de datos que se propone y su adecuado tratamiento serán elementos de gran valor para abordar con más rigor la revisión de la Política Pesquera Común.
Estos sucesos no constituyen solo el trasfondo de actualidad de este debate.
¿Recuerdan cuando, hace algunos meses, queríamos que los sacerdotes repartiesen preservativos?
Ahora bien, allí empiezan los problemas, ya que el derecho penal compete a las soberanías nacionales y el Tratado de Maastricht no previó nada preciso en ese caso para el euro, a fin de no asustar al electorado cargando excesivamente la nave.
(El Parlamento adopta la resolución)
El debate queda cerrado.
Gracias a todo el apoyo que ha recibido esta iniciativa, tanto dentro de las comisiones, como por la reacción del público, tengo grandes esperanzas de que una vez que haya sido analizada por el Parlamento, sea aprobada y puesta en vigor y contribuya a proteger a ese sector vulnerable de la sociedad que necesita protección en este ámbito de las nuevas tecnologías que avanza con rapidez y que no deja de crecer.
Por ello, subrayo este objetivo porque creo puede mostrar de modo especial la ventaja de la intervención de la Unión Europea en pro de la sociedad de la información frente a los ciudadanos.
Quisiera que se corrigiese lo que dice el Acta.
La entrada de Grecia en la zona euro no conlleva ningún riesgo político.
Le agradeceré que, como cuestión urgente, investigue si se han infringido las normas de este Parlamento.
Le agradecería que, al cierre de este punto, se me permitiera dar una explicación del voto en nombre de mi Grupo.
Tendremos en cuenta su observación y la transmitiremos a la Conferencia de Presidentes, al objeto de que en el orden de las votaciones, tal como hemos votado, todos los exámenes en segunda lectura - que son un elemento que atañe a nuestra capacidad de Asamblea legislativa - se voten también en el orden de los proyectos que corresponden a nuestro poder de colegislación.
Hemos realizado el intento de concretizar el informe, de profundizarlo y de complementarlo allí donde hemos considerado necesario.
Me parece muy importante que apelemos a ambas partes para que superen por fin las sombras del pasado y desarrollen paso a paso una nueva forma de cooperación y finalmente también de convivencia.
En Ecuador el 60 % de los productores de plátanos son productores pequeños con menos de 20 hectáreas y a estos se les discrimina de forma injusta.
La etiquete ecológica no debiera ir asociada a la mediocridad.
¿Qué opina el Consejo de la incorporación de la Carta al Tratado de la Unión Europea?
El Sr. Patten ha enumerado una serie de medidas que ha adoptado la UE para ayudar.
Es otro punto que también subraya la ponente y con respecto al cual la Comisión se siente muy agradecida.
Esto significa que tiene prioridad de empleo, prioridad en la cuestión de la intervención europea, pero también en la dotación de recursos.
La utilidad de esta propuesta es como poco limitada, al menos a corto plazo.
Incluso para un europeo recalcitrante esta sería una imagen distorsionada.
Sería un error suponer que cualquiera de las propuestas de este informe podra perjudicar a procesos en curso en el plano de la PESC en general o en la esfera de la diplomacia en particular.
A ese respecto es evidente que la Unión Europea tiene una posición negativa respecto de todo lo que sean acciones que puedan configurar la violación de las fronteras de otros Estados.
Se trata de un proceso de paz complicado que tiene que solucionar definitivamente el conflicto tan largo y complejo entre los israelís y palestinos por una parte, y los árabes por otra.
Sin embargo, tenemos que avanzar en pos de la defensa de los valores en que se basa nuestra Unión y la Carta de derechos fundamentales deberá demostrarlo.
Tampoco puede esperar demasiado tiempo una política de reformas en lo que se refiere a la cuestión kurda.
Creo que es igualmente interesante añadir las ayudas estatales y las intervenciones comunitarias que, en cierto modo, pueden compararse con las ayudas estatales.
Queremos saber cuáles son los temas en los que los Estados miembros han bloqueado las transacciones.
La diversidad cultural y el multilingüismo también son prioridades magníficas, pero en más de una ocasión suponen un serio obstáculo para una amplia distribución.
.
Es un objetivo ambicioso.
El reglamento de los fondos estructurales -acordado unánimemente el último año por todos los Estados miembros- dice con total claridad que la evaluación ex ante es condición previa para los programas y la documentación de los proyectos que los Estados miembros presentan a la Comisión para su autorización.
Empezando por la aprobación de la gestión más importante, la aprobación de las cuentas de la Comisión -la políticamente más relevante y cuantitativamente más importante-, somos conscientes de que su responsabilidad con respecto a los gastos es limitada y de que gran parte de la responsabilidad en materia de gastos es de los Estados miembros.
Para reconocer y tomar nota de estas tradiciones se deberá hacer algo más que registrar las diferencias como unas características meramente folclóricas o como una lista de discriminaciones.
De conformidad con el orden del día, se procede a la continuación del debate sobre la recomendación para la segunda lectura sobre la política comunitaria en el ámbito del agua.
Con ello, el presupuesto agrícola queda fijado en 50.500 millones de euros y debe mantenerse en esta cifra.
Opinamos que se ha manipulado aquí un asunto en si positivo, la lucha contra el racismo y la xenofobia, para perseguir objetivos ajenos y que en este informe hay temas que no tienen nada que ver con el racismo y la lucha contra el mismo o la xenofobia.
Si queremos controlar este riesgo, el Grupo Europa de las Naciones piensa que sólo cabe una solución: conservar la responsabilidad financiera de cada Estado miembro sobre la acogida de sus refugiados, y reservar la solidaridad europea para las circunstancias excepcionales y dramáticas.
En efecto, estas cosas afectan muy de cerca a la vida de todos nosotros y es por esto que el Parlamento desempeña un papel determinante.
Dicho esto, estamos, desde luego, dispuestos a escuchar al Consejo, a oír sus sugerencias y yo espero con ansia nuestro diálogo a tres bandas de esta semana y la reunión de concertación del 20 de julio.
Desearía que nuestro Parlamento defendiera una posición más ambiciosa que la del Consejo, pero desearía que esta posición fuera también verosímil.
La cuestión de la negociación de semejante acuerdo con Libia no está en este momento en el orden del día, pero en su momento el Consejo la examinará.
No conseguimos entender cual es nuestra capacidad de intervención en lo que se refiere al alto representante de la política extranjera y de seguridad común.
Los asalariados, sin embargo, saben muy bien que la jubilación es un derecho.
Permítame una segunda pregunta: usted se ha referido a un seminario que se va a celebrar los días 20 y 21, lo cual es muy encomiable.
Habida cuenta de las proporciones del desastre, la Comisión ha reaccionado inmediatamente, adoptando decisiones a partir del 23 y del 30 de diciembre de 1999, que ya han sido aplicadas, sobre la concesión de una ayuda humanitaria de 3,2 millones de euros.
Los costes que esto provoca debilitan la competitividad de las compañías aéreas comunitarias frente a las empresas de fuera de la UE y, al mismo tiempo, dificultan de por sí la introducción de tecnologías respetuosas del medioambiente en el sector aeronáutico de la UE.
Merece la pena luchar por ello.
Es muy elevado el número de enmiendas que realmente hemos admitido, y creo que estaremos de acuerdo en que debemos analizar el modo en que estas ideas van a incorporarse a una propuesta modificada, de modo que mantengan la estructura y el equilibrio del texto y que la propuesta tenga esperanzas de ser aprobada por el Consejo, porque creo que para todos la proporción se encuentra entre lo deseable y lo factible.
Si la UE fuese un mundo ideal, tendríamos una autoridad con competencia en materia de alimentos que hubiera ejercido control y se hubiera encargado de que todos cumplieran las reglas.
Con todo esto, no se quieren olvidar ni pasar por alto los méritos de otras organizaciones que han llevado a cabo e interpretado lo mejor posible una confrontación con el mundo productivo de la agricultura.
Esas enmiendas no mejoran el informe sino que son un frío intento de añadir el sentimiento tendencioso, distorsionado y racista de los firmantes en cuestión.
¿Esperamos a la siguiente catástrofe?
Se da un problema jurídico, cuya aclaración sólo puede realizar usted.
Lo que sucede es que hubo un error técnico involuntario, es decir, que el personal encargado cometió un error técnico absolutamente fortuito, involuntario, imprevisible e inevitable.
En todo caso, felicito una vez más a la ponente por los resultados obtenidos.
Por otro lado, en los casos de países renuentes, utiliza el chantaje de las ayudas financieras, para obtener la aplicación, por ejemplo, de medidas de limitación de nacimientos.
Señor Brok, ahora estamos tratando otro punto.
Yo mismo he mencionado diferentes reacciones posibles a ese desafío, que consiste en que todos nosotros recordemos, demostremos de nuevo, lo que hacemos juntos desde 1957: Comunidad Económica, naturalmente, pero en primer lugar Comunidad de valores y Carta de Derechos Fundamentales, que protegerá más y más claramente a los ciudadanos individualmente; el artículo 13 del Tratado, relativo a las discriminaciones, respecto del cual propusimos, en nuestro dictamen del 26 de enero, antes incluso de la crisis austríaca, que después de la CIG se rija por la mayoría cualificada y no por la unanimidad: la posible -digo bien: posible; lo digo a título personal- hipótesis de que se complete el artículo 7 con un párrafo nuevo que dotaría el procedimiento de vigilancia o de alerta democrática con un fundamento jurídico y, por último, el debate público.
Siempre contemplamos maravillados en América, en los Estados Unidos, cómo allí la industria es apoyada desde el estado y, naturalmente, la libre economía de mercado.
La libre circulación de capitales debe estar acompañada de un marco regulador y cautelar eficaz.
Y, de conformidad con esa decisión -y vuelvo a citar-, "la Secretaría General del Consejo debe facilitar al público el acceso a una lista de puntos del orden del día provisional de las reuniones del Consejo y de sus instancias preparatorias en los casos en que el Consejo actúa en el ejercicio de sus poderes legislativos" .
Personas como yo seguirán comiendo chocolate pero lo que queremos es que la gente disponga del surtido más amplio posible de todos los productos, lo que aumentará las importaciones de cacao y de las grasas vegetales añadidas en la Unión Europea.
Vamos a hacerlo a la vista de la discusión que se celebrará en el mes de julio, trabajando y sacando partido de la mejor combinación jurídica posible de los artículos 308 y 191.
Esto es lo que deseamos hacer por la Unión Europea.
Segundo: Ello es también un motivo de la escasa eficacia de Eurocontrol.
¿Qué medidas pretende tomar el Consejo para que se desarrolle en la Unión una política de gestión sostenible de los recursos hídricos y para que los proyectos de transporte de agua a larga distancia no pongan en peligro el equilibrio ecológico de las regiones afectadas?
Esta mañana había siete helicópteros y naturalmente esos helicópteros sólo operan en la región de Gaza.
En cambio, los perdedores serán las zonas más apartadas y sus habitantes, así como los ciudadanos que no puedan beneficiarse de las nuevas modalidades de servicios.
Me sorprende mucho porque pensaba que nuestros socios eran de fiar.
El actual texto del Convenio contempla únicamente la adhesión de países individuales.
Según esta concepción, el individuo dispone de derechos específicos a causa de su pertenencia a una entidad territorial, étnica o religiosa, y la comunidad se convierte en el mediador ineludible entre el individuo y el derecho que reivindica.
Y es que no podremos avanzar mientras dependamos de la unanimidad; mientras pueda un gobierno, como ayer el gobierno de Holanda, imponer estos 167 millones de euros en un ultimátum; mientras pueda un gobierno con Haider decirnos mañana qué actividades culturales debemos impulsar.
También estamos desarrollando otra sugerencia de ese grupo de expertos, un informe sobre la gestión del cambio.
El primer objetivo es que los trabajadores puedan transferir sus pensiones complementarias y adquirir más derechos cuando emigran a otro Estado miembro, sin que se produzca una ruptura y con una garantía del valor de los derechos adquiridos.
Éste fue también el modelo europeo después de la Segunda Guerra Mundial.
El volumen total de los peces muertos que se devuelve al mar también supone que cualquier mejora de los datos pesqueros carece de importancia.
Tenemos un mercado único.
En efecto, la administración de Bruselas no ejecuta directamente la mayor parte de los pagos con cargo al presupuesto de la UE, sino que éstos se realizan a través de las unidades administrativas de los Estados miembros.
Se formuló un nuevo método de coordinación con calendarios objetivos a corto, medio y largo plazo, con la indicación de objetivos, de métodos comparativos basados en los mejores procedimientos y también de otro tipo de indicadores.
El otro asunto controvertido es, como suele ocurrir, la prostitución.
Es inútil negar la evidencia: ciertos hechos evidentes en estos días, algunos de los cuales se han puesto clamorosamente de manifiesto en el debate político precisamente durante estas semanas, muestran que, de hecho, la mayoría de las perplejidades, de las rémoras y de los temores que se han expresado son ciertos.
Es evidente que algunos colegas desconocen la función del legislador.
(NL) Señor Presidente, gracias por concederme la oportunidad de entrar en detalle sobre las diferentes enmiendas y en el transcurso de mi intervención me gustaría decir también algo a Lord Inglewood con respecto a la observación que acaba de hacer.
No queremos la sociedad anónima europea en estado puro.
Señor Presidente, efectuaré mi explicación de voto por escrito.
El objetivo de este reglamento es muy claro: conseguir que se cumpla lo que ya está acordado en el seno de la OACI, es decir, que, de verdad, los aviones que aterrizan en nuestros aeropuertos sean conformes a los estándares de ruido de la OACI.
Todo esto es muy loable.
Tanto es así que la Directiva, al final, ha omitido una parte de este tema, la referida a los productos complejos para fines de reparación.
Por ejemplo, la que se desarrolla a través de los ecocentros, en el ámbito de las ecotecnologías, según los criterios de un desarrollo permanente se adapta al desarrollo local y al apoyo a las pymes.
Desde nuestra posición y habida cuenta de las medidas adoptadas, no vemos ningún motivo en absoluto por el que debamos introducir, adicionalmente, el sacrificio de manadas enteras como se hace en otros países.
Como parlamentarios, con frecuencia se nos puede culpar de quejarnos de las privaciones de nuestra vida, viajar entre dos, tres o cuatro ciudades, ocupar oficinas estrechas, etc. Por lo tanto, es un acto de modestia ponerse en pie en este Hemiciclo para hablar de este tema y considerar los problemas y peligros a los que se enfrentan las valientes personas que se van como trabajadores humanitarios a países del Tercer Mundo.
No tengo la menor duda de que el aumento de la confianza mutua entre los sistemas judiciales de los Estados miembros allanará el camino que se abre ante nosotros.
Que siga siendo para nuestros niños, en una palabra, una escuela de la vida.
Repito, de lo contrario sus bonitos ejemplos, toda su maravillosa política -y también se lo digo al Secretario de Estado- estará construida con pies de barro y, con razón, no logrará mucho.
Naturalmente lo correcto sería lo contrario, precisamente en los sistemas de pensiones tenemos una enorme necesidad de reformas en los Estados miembros.
Violencia interétnica en Mitrovica y situación de los prisioneros albaneses en Serbia, en particular el caso de la Sra. Flora Brovina
Mantuve conversaciones con los dirigentes municipales de ambas comunidades, incluido el dirigente de la parte albanesa, que en el pasado había ejercido como médico y se ganó el reconocimiento de todos por su asistencia médica durante y después de las hostilidades.
Por ello nosotros no sólo somos los que damos, sino los que recibimos, y estamos obligados a agradecer a los macedonios que hayan cumplido en aquel tiempo una misión europea tan decisiva.
Los resultados del informe tienen una lectura sumamente alarmante.
Muchos ya lo han dicho: de los trabajos de la ONU, de los trabajos de Nueva York ha aflorado claramente que ha habido algunos avances desde Pekín.
Señora Presidenta, yo lamento que la solicitud de votación por partes del Grupo socialista haya llegado fuera de plazo a los servicios y quiero manifestar rotundamente que por mi parte, en mi calidad de ponente, puedo aceptar sin ningún problema dicha votación por partes, incluso en la sesión de hoy.
Por eso resulta lamentable que el PPE-DE y el ELDR votasen en la comisión en contra de la propuesta que se ocupaba de la lucha, en forma seria, contra el desempleo.
Los productores de electricidad deben tener la posibilidad de determinar el precio al que están dispuestos a vender.
Obviamente, soy consciente de que es preciso crear incentivos para fomentar la participación en el sistema que nos ocupa.
La cooperación con la sociedad civil, que es uno de los aspectos planteados en otra pregunta, sigue siendo efectivamente un elemento esencial para el desarrollo del tercer capítulo del proceso de Barcelona.
Señor Presidente, quiero, en primer lugar, agradecer a la Sra. Thyssen su gesto y la defensa que ha hecho de la enmienda que presentamos.
Si hubiese alguno, yo lo sabría.
He aquí tres elementos con los que quisiera contribuir.
Razón de más para aceptarlo aquí y efectuar una rápida transposición.
En mi país, ese consumo alcanza los 6,5 kg. por habitante y año y cualquiera que conozca cómo se cocinan estos productos puede acreditar que es una cantidad muy importante.
¿No formaba parte, sin embargo, de estos presupuestos el afianzamiento de la credibilidad de la Unión Europea?
Confío en que nos presten su ayuda.
Ese es el equilibrio que deberíamos establecer: que se realice más trabajo sobre el terreno en nuestras delegaciones.
Después de todo, este fue uno de los motivos de la caída de la última Comisión.
Este resultado, inesperado hace apenas unos meses, no hubiera sido posible, sin duda, sin el compromiso personal del Presidente Clinton y de la Sra. Albright.
En eso hemos estado en los últimos años, sin que desaparecieran amenazas de regresión y tentativas desestabilizadoras.
Señor Presidente, tenemos que tener muy claro qué es lo que queremos: ¿queremos un Parlamento de verdad o queremos un Parlamento de cartón-piedra?
Señor Presidente, quisiera empezar mostrando mi satisfacción, en nombre de la Comisión, por el informe tan detallado y elaborado que la Sra. Fourtou ha presentado y que, en opinión de la Comisión, respalda en muchos puntos las soluciones propuestas en el Libro Verde.
Una línea presupuestaria independiente nos permitirá dar una imagen pública más clara y transparente hasta que llegue finalmente el estatuto de los partidos políticos europeos.
El debate queda cerrado.
Por ejemplo, hemos tenido que definirnos sobre el hecho de que la Dirección General de Comisiones y Delegaciones deberá tener cinco partidas de tipo A, dos de B y una de tipo C, que la Dirección General de Personal tiene que contar con una partida extra A y dos extra tipo B. Y no es porque yo sea nuevo en estas lides por lo que me cuesta mucho emitir un juicio sobre estas cosas: me parece que la especificación detallada de la política de personal es más bien responsabilidad de un gerente.
Es urgente una reforma ya que estas dificultades arrojan el descrédito sobre la totalidad del proceso y han sido entendidas como signos negativos por los pueblos del Mediterráneo que habían acogido sin embargo el proceso de Barcelona con cierto entusiasmo.
En efecto, el poder tiene hoy dos soluciones.
Recordemos, sin embargo, que cerca del 60% de los 4 millones de toneladas de plátanos consumidos anualmente en la Unión Europea no son suministradas ni por los productores comunitarios ni por los productores ACP, sino por los países terceros latinoamericanos, donde las compañías estadounidenses explotan muy vastas plantaciones en condiciones de producción que poco se preocupan de los aspectos sociales y medioambientales.
Sé que es una cuestión extraordinariamente delicada, pero todos nosotros debemos preguntar por la lógica subyacente a esa resolución y a la posibilidad de su aplicación.
Discúlpeme, pero o bien el hombre ha sufrido una insolación o bien debe tener consejeros nefastos.
Gracias, señor Martin.
Quiero decir que comparto de todas formas la preocupación de la Comisión y que me parece positiva la propuesta que hace de simplificación de los procedimientos.
La Comisión Europea y el Consejo deben asumir por fin todas las responsabilidades tanto en lo que se refiere a la adopción de una posición común sobre la información y la consulta de los trabajadores como en el ámbito de las ayudas comunitarias y nacionales que deben concederse sólo a esas empresas que se comprometen a celebrar acuerdos a largo plazo en defensa del empleo.
Hemos luchado durante años en la Unión Europea hasta alcanzar el mercado único y ahora volvemos a nacionalizar dicho mercado.
Sin embargo, sus aspectos negativos también se hacen patentes en esta discusión.
Los fabricantes de vehículos deberán facilitar información sobre los índices de reutilización, reciclaje y recuperación de coches usados que van a ser alcanzados en los próximos años.
Es evidente que hay necesidades de carácter social que reclaman soluciones que traspasen las fronteras.
Ahora Austria ha votado y me parece que no tiene ningún sentido criticar a los electores.
Pero al mismo tiempo, para la Presidencia francesa, todo va unido.
Queremos destacar la importancia de la dimensión social de las actividades comunitarias, pero opinamos que la política social es un asunto que deben decidir separadamente los Estados miembros.
En el sector de la inmigración, fronteras y asilo, la Comisión presentó la propuesta de reglamento para la constitución de la base de datos "Eurodac" , la propuesta de directiva sobre las condiciones de admisión de ciudadanos de terceros países en los Estados miembros de la Unión para fines de reagrupamiento familiar, en el ámbito de una determinada política de integración de quienes residen legalmente en el territorio de la Unión.
Rechazamos especialmente los capítulos relacionados con la armonización fiscal y los que dan poder a la Comisión para intervenir en la conducta de los países miembros (ver, por ejemplo, el punto 7).
Esta propuesta da derecho a aumentar la información contenida en la etiqueta, más allá del señalamiento del país.
7) La expulsión de un Estado miembro debe ser resuelta por unanimidad, con excepción del Estado en cuestión.
En este contexto, también rechazamos el endurecimiento de los criterios de intervención que propone la Comisión.
Los países que venden les permiten enarbolar sus pabellones; hacen la vista gorda y no se preocupan.
Sin embargo, tenemos que decir que celebramos los éxitos de este programa, pero que los miembros socialistas de la Comisión de Desarrollo nos planteamos la necesidad de que cualquier instrumento de ayuda, incluidos los de ámbito privado, tengan como objetivo elemental la reducción de la pobreza de las poblaciones, objetivo al que en última instancia se dirigen estos instrumentos.
Ese enorme continente continúa siendo víctima de la falta de democracia, las guerras, la violación de los derechos humanos, la sequía, las inundaciones y la pobreza crónica de gran parte de su población.
Sin embargo, algunos de ellos siguen aún expuestos a la pena de muerte y los demás a graves condenas.
Lucidez y ambición es lo que, por otra parte, parece faltar a este informe, que, sin ser malo, no está a la altura de los desafíos.
Está siendo liquidada y es curioso que un instrumento como éste continúe con ese presupuesto y con una plantilla de 145 personas.
Seguramente estará enojada conmigo si debe permanecer aquí hasta la una de la madrugada.
Señor Presidente, puesto que hemos sido aludidos, me permitiré responderle al Sr. Liese.
Es como decir que aún persisten incertidumbres a nivel médico y científico.
El objetivo central de los Fondos estructurales es el aumento de la cohesión social y económica entre las regiones en la Unión Europea.
No podemos consentir que nos den gato por liebre.
Estos se dejan para el final.
¡Sería preferible que lo hiciera usted mismo ya de entrada!
Al analizar todo este asunto de la responsabilidad civil por productos defectuosos, debemos decir que la actual directiva parece haber funcionado bien.
Es verdad que gracias a los EE.UU. se han derrotado dos veces regímenes totalitarios, les tenemos que agradecer la derrota del nacionalsocialismo y del comunismo y el establecimiento de la democracia y del estado de Derecho en todo el continente, pero los EE.UU. han creado con la pena de muerte un hecho, que les impediría entrar tanto en la UE como en el Consejo de Europa.
Tenemos un problema con respecto a la cuestión de un Ministerio Fiscal europeo, que nos parece un paso hacia una UE federal, algo que no deseamos.
Y existen como fenómeno social y sería dramático que hubiera fuerzas políticas y sobre todo fuerzas políticas con aspiración a gobernar que quisieran utilizar la xenofobia para ganar votos.
Si recibimos todavía en este mes las solicitudes de Francia, podrá ser posible establecer con carácter retroactivo la posibilidad de restitución con efectos del 1.1.2000.
A pesar de todo, estamos intranquilos porque, aunque la Unión Europea hace verdaderos y sinceros esfuerzos, los resultados son mínimos.
Me gustaría simplemente decirle que la reforma del sistema monetario internacional está en la orden del día, como él sabe, y es evidente que debemos luchar contra la inestabilidad de los mercados financieros.
¿Cómo podemos lograr unos puestos de trabajo permanentes más cualificados?
Se entrenan las aptitudes comunicativas y la creatividad.
No estoy segura de que nuestros colegas neerlandeses estén plenamente convencidos, porque nuestros colegas irlandeses tampoco pueden captar una cadena nacional.
Estamos perdiendo cuota de mercado.
Él me inspira y me da esperanza en muchas ocasiones en que los Estados miembros me parecen quejumbrosos e intratables en muchos asuntos que realmente constituyen problemas para los ciudadanos europeos.
Si Polonia nos dice que es libre...
Europa tiene el deber de hacer oír su voz como alternativa a las reestructuraciones no planificadas y con miras al "todo beneficio", la voz de la diferencia en esta oleada uniformizada de reestructuraciones.
Estimado colega, lo más sencillo, para el problema que usted señala, es elevarlo directamente a la cuestura.
Por lo tanto, una serie de comunicaciones irá apareciendo a lo largo de los próximos meses.
Esa actitud no habrá reforzado nuestro argumento.
En este momento de necesidad, el Parlamento Europeo debe velar por que se haga efectivo este derecho.
Antes de la votación final:
De sus 29 apartados, 8 están dedicados a la aprobación y 4, más adelante, al autobombo.
Yo pediría, por lo tanto, que se incluya la votación sobre el Reglamento MEDA en este período parcial de sesiones y si, efectivamente, los servicios tienen necesidad de un día más para resolver los problemas técnicos, que se aplace la votación un día.
Además, opino, contrariamente a algunos colegas, que el cabotaje no sólo complementa las formas existentes de transporte, sino que también debería servir como alternativa para los flujos de transporte intracomunitarios.
¡Espero que lo haga!
Pero no estoy de acuerdo, por eso mismo, con las actuaciones insensatas iniciadas por la Presidencia (por desgracia, la Presidencia portuguesa) en una auténtica salida de tono institucional en nombre de los otros catorce Estados.
¡Lo cierto es que no lo ha hecho!
Al tratarse de la adhesión de la segunda economía mayor del mundo y del decimoprimer país exportador al sistema institucional de comercio más relevante que existe, la importancia de este asunto nunca será bastante resaltada.
El Parlamento lo ha dicho muy claramente.
Necesitamos una patente comunitaria que estimule la innovación; un factor decisivo para el crecimiento, la competitividad y la creación de puestos de trabajo en Europa.
No hay que olvidar que Eurocontrol es la única institución paneuropea en la esfera de la gestión del tráfico aéreo y que merece nuestro apoyo.
Mi pregunta es: ¿está realmente dispuesta la Comisión a cumplir con las directrices aprobadas para el gender mainstreaming en la Dirección General para las Ayudas al Desarrollo?
Respecto a su pregunta, relativa a la reapertura de la línea ferroviaria Oloron-Canfranc, hace falta estudiar alternativas terrestres o marítimas que sirvan para aligerar una situación de congestión del tráfico en los dos extremos del Pirineo, tanto oriental como occidental.
En tercer lugar, quiero aclarar que el apartado 1 del artículo 7 no establece requisitos, condiciones ni criterios adicionales en relación con las inspecciones técnicas de los vehículos.
Recordaré, finalmente, nuestra adhesión a la creación de un cuerpo civil europeo de paz, siempre dentro del mismo espíritu: rapidez y eficacia.
Señor Presidente, señora Comisaria, ¡ah! el Sr. Comisario se encuentra aquí, había creído que usted no vendría.
Señor Presidente, señor Comisario, recuerdo cómo a mediados del año pasado, cuando se anunció la fusión entre las empresas estadounidenses Time Warner y America Online, hubo voces que calificaron aquello como el inicio anticipado del tercer milenio en lo que se refiere a los aspectos culturales y tecnológicos.
Señor Presidente, el agua de buena calidad quizá alcance en este siglo una importancia estratégica aún mayor que el petróleo.
Debemos hacer hincapié en las historias que representan buenas noticias para el ciudadano.
Esta cuestión ha sido examinada con el mayor detalle tanto por ustedes aquí en el Parlamento como también por el Consejo.
Para ello se requiere, más que evidentemente, la anulación de los 350.000 millones de dólares de deuda que estrangulan todo el desarrollo de esos Estados.
Por el contrario, para otros temas, considero que se podría ser más ambicioso, caminar más deprisa.
Ni una vez, en su documento de catorce páginas, se menciona a los parlamentos nacionales, compuestos sin embargo por representantes del pueblo.
Se me antoja justo separar la complejidad del problema institucional: es necesario terminar la Conferencia Intergubernamental sobre las tres cuestiones pendientes de Ámsterdam y la cooperación reforzada.
Nos veremos obligados a reducir la ayuda al mínimo absoluto y este debate debe abordarse ahora.
Yo tampoco apruebo todo lo que dice el Sr. Dupuis, pero le puedo asegurar que el Sr. Dupuis es un demócrata convencido y hasta la fecha ha sido habitual aquí en esta Casa que todos intercambiemos ideas con todos.
Pensamos que, junto con la ampliación - o quizás más que la ampliación, dado que la ampliación como estrategia ya está en marcha la política mediterránea necesita una cuidadosa profundización y un atento relanzamiento.
«Más vale prevenir que curar», dijo hace mucho tiempo Hipócrates, poniendo las bases de la acción preventiva en asuntos de salud; con más motivo cuando aún no hay curación, ni para la encefalopatía espongiforme bovina, ni para la variante de esta enfermedad en el hombre, esto es, la nueva variante Creutzfeldt-Jacob.
Transcurridas tres semanas desde que comenzaron esas inundaciones, por fin el mundo entero ha empezado a despertar y darse cuenta de la situación, que clama al cielo, en que vive Mozambique: hay millares de personas cuya vida pende de un hilo y que, si no disponemos el envío de medios de transporte, sobre todo aéreos, para sacarlas de la situación en que se encuentran, rápidamente morirán.
No es sólo la extensión del desastre que todos conocemos y su expresión en el número de víctimas mortales, poblaciones aisladas, niños sin nada que comer, destrucción de casas y haberes o en el tardío apoyo de que han hablado muchos hoy; es la circunstancia irónica de un pueblo que, después de la independencia y la guerra, tuvo la capacidad y la inteligencia de elegir la paz y la democracia y, cuando comienza a reconstruir sus estructuras y a proseguir su desarrollo, se topa con una tragedia natural de esas proporciones que obliga a comenzar todo de nuevo en muchos sectores.
Pero como se sabe, a veces es necesario insistir en evidencias, con respecto a todos los Estados miembros actuales y a todos aquellos que quieren unírsenos; puesto que la democracia y el respeto de los derechos de los ciudadanos nunca están definitivamente reconocidos, siempre es necesario conquistarlos y defenderlos.
Una vecindad más estable y un mundo más estable garantizan una Unión Europea más estable.
Se han producido progresos en materia de transparencia, de lo cual nos alegramos.
¡Espero que sus objetivos se traduzcan, durante la Cumbre de Lisboa, en medidas concretas y ambiciosas capaces de satisfacer las expectativas legítimas de los ciudadanos(as) europeos(as)!
Pues ese nuevo método de coordinación debe significar -ya lo sabemos- el abandono de la integración autoritaria por arriba, el abandono de las reglamentaciones uniformizadoras y su substitución por un sistema en el que los Estados y las democracias nacionales desempeñarán un papel mucho más importante y se coordinarán redes según el modelo precisamente de una red informática.
Hemos constatado que durante los períodos de máxima crisis ligada al fenómeno de las vacas locas, todo el sector atravesó una situación de grave dificultad no solo por los efectos directos de la enfermedad, sino sobre todo por la situación de desconfianza que se produjo entre los consumidores y los que producían y comercializaban carne bovina, con la complicidad de algunos medios de desinformación más que de información.
Saben ustedes que nuestra Asamblea deseaba que nuestra directiva fuese compatible con los compromisos adquiridos en el marco de los convenios internacionales, y especialmente el OSPAR, como recuerda la directiva.
Pero hay mucho más, señor Bolkestein.
La presión sobre el personal del sector va en aumento, tanto desde el punto de vista social como financiero.
Pero no atreverse a ello y tratar de bloquear subrepticiamente fondos para, indirectamente, presionar a los Estados miembros, me parece, primero, improcedente desde un punto de vista técnico, y, segundo, nada valiente.
En realidad, el código de conducta vigente y que fue el código de conducta posible -yo asistí y participé en sus negociaciones- es un código de conducta que manifiestamente no da garantías sobre la posibilidad de que ejerzamos una vigilancia sobre el modo como los Estados miembros interpretan sus obligaciones.
La cuestión de los centros off-shore por el momento está siendo estudiada por la Financial Action Task Force.
Y esto quiere decir que hay aeropuertos más sensibles al ruido y que en ellos no se permiten una serie de cosas que sí se permiten en otros aeropuertos que no son tan sensibles al ruido.
En esto coincidimos con la Comisión.
No puedo comenzar mientras no lo tengamos pues me falta el fundamento jurídico.
Una nueva pérdida de ingresos sería insostenible a la vista de la preocupante situación económica de la población rural.
Finalmente, quiero también destacar que no tiene sentido, como se hace en el apartado 6 de la resolución, vincular el orden público al espacio Schengen en una propuesta dirigida a los ciudadanos de la Unión Europea, a los que no se aplica el acervo de Schengen sino las directivas comunitarias, en particular las relativas al orden público.
Si la "Kosovo agency" en Tesalónica funciona todavía con tanta burocracia que los recursos no están disponibles aún, entonces estamos hablando de una situación muy grave.
Por consiguiente, el presupuesto de las Comunidades debe ser protegido mediante directivas, reglamentos y demás medidas.
- (EL) Señoría, lo que yo quiero resaltar es que tanto en Dinamarca como en muchos otros países hay problemas de interpretación de las directivas y de incorporación de las directivas al derecho nacional.
La Asamblea ha hecho eso antes.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, en Europa la colaboración en el ámbito de la investigación plantea problemas.
El derecho de voto debe ser ampliado a los nacionales extracomunitarios si se quiere hacer retroceder la xenofobia y el racismo en Europa.
La Comisión considera que las normas de la FIFA obstaculizan los traspasos de forma abusiva.
También estamos de acuerdo, pero sabemos que existen dificultades en este camino derivadas de la necesidad de conciliar el objetivo de la liberalización con el objetivo de la protección de los inversores.
A fin de cuentas, se trata de un país candidato a la adhesión y esta catástrofe se suma a la preocupación existente a propósito de si todos los países candidatos lograrán asimilar a tiempo la normativa sobre el medio ambiente de la UE.
Señor Presidente, la presente propuesta tiene una larga historia.
Pero con una condición: han de velar por dar un impulso fundamental en el terreno de la cooperación europea que esté de acuerdo con las bellas declaraciones de las que hemos tomado nota.
Pero la trata de seres humanos constituye sobre todo la violación de la dignidad humana y de los derechos humanos.
En Italia se ha procedido a una retirada y a un reciclaje que gira en torno al 80%, pero existe un problema de mercado que podría provocar un momento de crisis - desde el punto de vista del empleo, dado que en Italia tenemos un tipo de industria que recurre con frecuencia a expedientes de regulación de empleo y a despidos - y que pondría plantear serias dificultades a los trabajadores de muchas partes de Italia.
En consecuencia, los costes económicos y el esfuerzo técnico organizativo podrían ser muy importantes, al igual que muy importante podría resultar el impacto medioambiental causado por el empleo tan masivo de la práctica de la incineración con temperaturas muy elevadas.
Esto no puede ser sino un motivo de aplauso a la actividad del propio Banco Central.
Señor Presidente, el informe Karamanou que hoy examinamos pide al Parlamento Europeo que emita un dictamen negativo sobre la propuesta finlandesa de crear dentro de la Unión Europea una especie de sistema de restitución de clandestinos al Estado responsable.
Sería enviar las señales erróneas tanto a la industria europea como a la población europea.
Recordemos que puede haber confusión entre los que producen las manifestaciones y los que las convierten en espectáculos.
El programa financiero MEDA está al servicio de dichos objetivos.
La Señora Palacio Vallelersundi ha dicho antes que es posible que en algún momento necesite el apoyo del Parlamento para la segunda parte del reglamento, es decir, para la parte que afecta a los terceros países, incluidos EE.UU o Sudamérica, o los países de Europa del Este, en fin, todos los estados no miembros de la Unión Europea.
Creo que debemos ir en esta dirección, pero también me gustaría expresar una idea más.
Por eso queremos que Portugal, especialmente su gobierno, con su tradición democrática y anticolonial, diga al Parlamento qué medidas piensa tomar para ayudar a encontrar una solución.
Queremos oírlas.
Como Parlamento ­así ya lo ha señalado la colega Harbour­ hemos prestado, en mi opinión, una importante contribución a este respecto mediante la aceptación de la posición común del Consejo sobre el comercio electrónico.
Todo el mundo parece volver ahora a un mayor realismo.
He afirmado que quería hacer una aclaración absoluta acerca de que esto también está contenido en aquella.
Asimismo, la Comisión tendría que demostrar el mismo respeto por la política sueca de alcohol prorrogando y haciendo permanente las excepciones de 1994 sobre importaciones privadas.
En este marco y dentro de este espíritu, los Estados miembros deberían armonizar su reglamentación, en particular respecto al transporte terrestre, que a menudo provoca, desde el punto de vista de las distorsiones, rupturas de continuidad.
Yo participé en las negociaciones de la Agenda 2000 y recuerdo perfectamente el concepto de estabilización real que entonces se proponía y que significaba, en la práctica, la reducción de los importes establecidos.
Queremos un Derecho de la responsabilidad por productos que fomente las innovaciones y no dé lugar a riesgos de responsabilidad incalculables para los que quieren introducir nuevos productos en el mercado.
Ha sido muy bueno de su parte haberlo introducido con tanta eficacia.
En primer lugar, porque este ejercicio inteligente se produce a su juicio en un marco mucho más intergubernamental y porque el grupo de alto nivel encargado de preparar los planes está formado por representantes de la Comisión, pero también,... horresco referens, por funcionarios nacionales.
Sin embargo, esta propuesta de iniciativa forma parte de un cambio sigiloso y cada vez más progresivo del carácter de la Unión Europea.
Este documento de la Comisión plantea una violenta ampliación de las posibilidades de poner en marcha legislación comunitaria vinculante.
Esta era también la pregunta de mi colega.
Con esas condenas concluyó el segundo juicio de la llamada "guerra sucia" y contribuyó a corroborar las alegaciones de que a comienzos del decenio de 1980 el anterior Gobierno socialista de Felipe González lanzó una guerra sucia.
Evidentemente, a los ejemplos que he mencionado hoy podemos añadir otros en otros ámbitos, sin embargo, la metodología es la siguiente: la lista concreta, los plazos, la seriedad en la acción.
Señor Presidente, ¿quién no se solidariza con el pueblo de Iraq?, que ha sido sometido a una dura prueba.
Señor Presidente, les comunico sin dilación que el Grupo ELDR se ha negado a firmar la resolución común por una razón muy simple: consideramos que es demasiado apasionada, que no tiene el rigor necesario y que no ofrece la posibilidad de una elección más política y más equilibrada en nombre del Parlamento.
Sin embargo, hoy podemos ver que el resultado de la conciliación lleva claramente el sello del Parlamento Europeo.
Desde hace varios años la Comisión y los Estados miembros se esfuerzan en conseguir una cooperación reforzada en este ámbito.
Por último, la cuestión de la política fiscal.
También me parece importante, por ejemplo, que el Consejo cuando actúa como legislador lo haga por fin con transparencia y publicidad y que, por ello, realicemos una separación entre los papeles ejecutivos y legislativos del Consejo.
Pero aún queda por hacer mucho.
En este sentido, estamos obligados a establecer, en interés de Europa, una buena colaboración y un buen diálogo entre la Comisión y el Parlamento Europeo, y por consiguiente también en este aspecto vamos a apoyar, donde nos sea posible, su política para el año 2000.
Las primeras dos observaciones que me gustaría hacer son relativas a las categorías de trabajadores en las que hemos logrado dar ese paso en la conciliación.
El ministro Queyranne y el comisario Vitorino acaban de decirlo.
Desde el comienzo, la Presidencia portuguesa ha dicho con toda claridad que era muy importante garantizar que la agenda de la Conferencia Intergubernamental no entrara en un debate sobre la división y la gestión del poder en una Unión ampliada.
Paso ahora a las observaciones efectuadas por el Sr. Harbour, quien, al igual que el Sr. Beysen y la Sra. Plooij, ha señalado, con mucha razón, la importancia de todo esto para la pequeña y mediana empresa y los costes vinculados al funcionamiento de estas empresas.
Voy a dar la palabra al Sr. Schulz que deseaba hacer una observancia del Reglamento porque ayer durante el debate se le puso personalmente en tela de juicio.
Señor Presidente, queridos colegas, de este ambicioso programa semestral de la Presidencia portuguesa, me quedaría con dos cuestiones, para mí, fundamentales: cooperación económica con los países de la ribera mediterránea y promoción y sostenibilidad del empleo.
El informe sobre la experiencia adquirida en el trabajo llevado a cabo bajo esta directiva forma parte de nuestro programa de trabajo para el presente año.
Quisiera recordar que el Consejo Europeo de Lisboa concedió una significación especial a la promoción de la integración social y llamó a la Comisión, e igualmente al Consejo, a emprender acciones prioritarias dirigidas a determinados grupos meta.
Soy el primero en reconocer que el asunto de los OGM es muy serio.
El Consejo, equivocadamente, ha decidido no cambiar de método.
Se deberían mantener abiertas las puertas para la creación de una Oficina europea de defensa de la competencia, que sin duda se debatirá en el futuro.
La liberalización de los mercados de la energía es el único camino adecuado para garantizar los derechos del consumidor y dar credibilidad a la operatividad del mercado interior.
Pero ya hemos llegado a un callejón sin salida y no sólo en Turquía.
Aunque la propuesta de resolución común es interesante, no aborda el problema de los pabellones de conveniencia, problema que es urgente tanto denunciar como resolver, si queremos seguir una lógica de prevención de las catástrofes marítimas.
Señor Presidente, tengo entendido que vamos a votar las dos últimas resoluciones sobre Guatemala y el tratado de no proliferación sin debate.
Antes de pasar a referirme a los aspectos específicos planteados por la Sra. Ahern en su pregunta, me gustaría declarar en primer lugar que no podemos tolerar ninguna negligencia en materia de seguridad nuclear ni en la Unión Europea actual ni en la ampliada.
Lamentamos asimismo que no haya habido una comunicación de la Comisión sobre los derechos del niño.
Son tres ámbitos en los que muchas empresas danesas atraviesan graves problemas y se están viendo empujadas fuera de sus mercados.
Respecto al plan de retirada progresiva, no podemos sino estar a favor de la propuesta.
No tengo nada en contra de privatizaciones y liberalizaciones, pero las premisas han de estar claras.
El programa regional de 250 millones de Euros para la reconstrucción de América Central, que se extiende durante cuatro años, contribuirá a la reconstrucción y a la transformación de los cuatro países más devastados por el huracán Mitch: Honduras, Nicaragua, El Salvador y Guatemala.
En efecto, el dopaje es un asunto de salud pública.
Este Reglamento sobre la exención de grupos para el ramo de los seguros regula normas comunes, permite normas comunes para acordar el cálculo de primas, para determinar las condiciones de los seguros, para la cobertura de determinados tipos de riesgos y para las precauciones de seguridad.
Resulta demasiado fácil dejarse llevar por la evidente necesidad de mejorar la eficacia de las investigaciones criminales.
Señor Comisario, hay que ponerse manos a la obra.
Grecia debe continuar sus esfuerzos para que los progresos realizados en materia de desinflación sean duraderos.
Esperamos que esa señal dada por la Unión Europea sea entendida por las fuerzas democráticas en Serbia.
Las tres cuartas partes de ellos son niños de menos de cinco años.
Los países que tienen mayores cuotas de trabajo no declarado probablemente sean los que estén registrando tasas de desempleo más elevadas, y por lo tanto atrayendo las mayores cantidades de fondos regionales compensatorios.
Estamos plenamente de acuerdo con el Parlamento en que las normas comunes sobre procedimientos de asilo no deberían basarse únicamente en la premisa de que las actividades administrativa y judicial han de agilizarse sino que deberían, del mismo modo, tener en cuenta la necesidad de proteger la dignidad de los demandantes de asilo.
En cuanto a la propiedad intelectual y al derecho de autor - otro punto abordado en el informe - considero inútil y deletéreo para el desarrollo positivo de Internet reforzar, como se pide, la directiva relativa al copyright.
Es posible oponerse a esto.
Y lo que es mucho más grave: el informe de la Comisión de Industria ignora totalmente las repercusiones de sus propuestas en el empleo.
Esta legislación por la que se rige el tema de la responsabilidad civil con respecto a la utilización de vehículos a motor y accidentes en Europa garantizará una mejor protección de los derechos de los 370 millones de consumidores de Europa en el caso de accidentes que tengan lugar dentro del territorio de la Unión Europea.
Estamos convencidos de la necesidad del establecimiento de disposiciones sobre definiciones comunes, cargos comunes y sanciones comunes para determinadas prácticas delictivas.
Quisiera destacar tres puntos que me parecen especialmente esenciales y solicitar también que pasen posteriormente a las reflexiones de la Comisión.
Así, pues, la difícil tarea que incumbe a la Convención consiste en preparar un texto ambicioso y políticamente significativo, que se pueda integrar sin modificaciones en los Tratados.
Por tanto, un modo adecuado de promover el reciclaje es establecer impuestos para aquellos fabricantes que no aumenten las cantidades de material reciclable de los vehículos, estimular a las compañías de reciclaje del sector privado, mediante un paquete de incentivos fiscales y asistencia para el cumplimiento de las exigencias medioambientales, y promocionar el uso de materiales reciclados.
En primer lugar, hace unos meses vimos aparecer en un punto de las conclusiones de Colonia, en los párrafos 44 y 45, la decisión de iniciar la redacción de una Carta de Derechos Fundamentales.
Cuando esos cambios tengan lugar no podemos limitarnos a ser pasajeros: tenemos que ser los conductores de nuestras comunidades comerciales y de nuestras instituciones docentes, para que las iniciativas de tecnología de la información se incorporen a todos los sectores económicos y sociales fundamentales de nuestra sociedad.
Si la Asamblea continúa organizando sus actividades de esta manera, no sólo nos convertiremos en el hazmerreír, sino que además no podremos resolver los serios asuntos que tenemos entre manos.
No olvidemos que el pescado es la base de nuestra cadena alimentaria y que la principal catástrofe, que se considera nefasta para el medio ambiente, es la enfermedad de Minamata, que se originó en el Japón, en 1958, debido a que los pescados estaban contaminados con mercurio.
En especial, es necesario adoptar medidas extraordinarias para los menores de edad.
Por ello deseo felicitar a mi colega, la Sra. Lucas.
No obstante, también opina que sería necesario un marco común para los procedimientos que den lugar a tales decisiones, a fin de que cuando una región decida prohibir el vuelo nocturno, por ejemplo, lo haga del mismo modo que una región similar situada un poco más lejos.
Esto indica que en el ámbito de los nuevos medios tenemos que realizar importaciones de países de fuera de Europa.
Es lamentable que no tengamos un instrumento con el que prestar asistencia en situaciones como ésta.
Por mi parte, someto a votación lo escrito en el texto.
Paso ahora a las Islas Sal
Estimula el egoísmo, la exclusión social, el incumplimiento de las normas y la corrupción moral.
En esta materia no se necesita un superestado.
¿Qué políticas europeas hay contra la desertificación?
El Director Ejecutivo del organismo debería ser alguien conocido, que apareciera periódicamente en la televisión para hablar de cuestiones relativas a los alimentos, en particular en relación con las buenas noticias alimentarias en materia de nutrición, dieta y cuestiones de ese tipo, para que, si surge otra crisis alimentaria, los consumidores conozcan la existencia del organismo.
Centenares de personas viven a diario esos hechos dramáticos en las fronteras.
Con respecto a la enmienda 46 quiero llamar la atención sobre el hecho de que las cesiones voluntarias de cuotas entre los Estados miembros sólo pueden emplearse una vez, pues de otro modo podrían producirse fácilmente disfunciones en el sistema de distribución.
Señor Presidente, he pedido la palabra sólo para manifestar que la versión italiana de la letra c del apartado 6 resulta absolutamente sorprendente.
He oído aquí una llamada a la celebración de una cumbre.
Pero he de decir que, por lo que se refiere a la cooperación euromediterránea, durante la Presidencia portuguesa se celebrará una reunión oficiosa de los Ministros de Asuntos Extranjeros de la cooperación euromediterránea los días 25 y 26 de mayo cuyo objetivo es el establecimiento de un diálogo franco y abierto sobre el funcionamiento y las prioridades de esa cooperación, en particular haciendo un inventario y un análisis crítico de la forma como interpretamos el funcionamiento de la cooperación y que puede suscitar -lo sabemos- en algunos Estados de ambas riberas del mar Mediterráneo interpretaciones diversas, a fin de poder dar un impulso necesario para dinamizar las actividades en sus tres vertientes.
Creo que en los próximos años, ante el reto de la globalización y de la ampliación al Este, Europa necesitará más que nunca pautas adecuadas y precisas de cara a la programación y el relanzamiento de su economía.
La Comisión estará particularmente vigilante en cuanto a estos últimos aspectos, en el marco del diálogo de la Organización Mundial del Comercio.
El Consejo de Lisboa pidió a la Comisión que estudiase la necesidad eventual de una aceleración.
Queda cerrado el debate.
Señor Presidente, todos recordamos que el Parlamento decidió posponer la aprobación de la gestión del ejercicio de 1997 hasta que hubiera compromisos acerca de la reforma interna por parte de la nueva Comisión Europea.
A título de ejemplo, la Comisión ha consultado recientemente a los interlocutores sociales respecto a la orientación de una acción comunitaria sobre la modernización y la mejora de las relaciones de trabajo.
285">Límites máximos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos
Por tanto, el Consejo no tiene competencia alguna para modificar la misión encomendada al Tribunal de Cuentas por el Tratado.
Casi todos los miembros de la comisión tomaron la palabra.
Esperamos confiados que esta actitud se mantendrá durante el período de seis meses.
En el caso del benceno las demás fuentes importantes son el reparto de combustible, las refinerías petroleras y la industria química; por su parte, todos los procesos de combustión liberan monóxido de carbono.
La avaricia en las ventas se traduce en carestía del sistema y en demora de la puesta a punto.
Tenemos que saber lo que son esas sustancias y cerciorarnos de que se someten a los análisis apropiados.
Necesitamos, si se nos permite decirlo en inglés, un nice traty in Nice, cuento con usted.
.
Es urgente que las obras audiovisuales circulen por todos los países de Europa.
Desde entonces no hay más riesgos relacionados con el tipo de cambio y, en teoría, los costes para los consumidores de las transferencias internacionales y del cambio entre divisas de la zona euro deberían haber experimentado un fuerte descenso.
Señora Presidenta, el Grupo Europa de las Naciones no suscribe la resolución común PPE/DE-PSE sobre la situación política en Austria con motivo de que en ese país se haya formado un gobierno de coalición entre los conservadores y los liberales de Jörg Haider.
¿Se puede considerar regresiva la reducción del 1,11%, en el año 2000, al 1,07%, en el año 2001, del porcentaje del PNB que absorbe el presupuesto?
Queriendo defender a las PYME en materia de facilidades de acceso a las etiquetas ecológicas comunitarias que deban ser previstas, damos nuestro apoyo al ponente.
Es evidente que dicho impacto debe conocerse previamente.
Es lógico, por tanto, que este Grupo y este Parlamento levanten su voz para enviar un mensaje de comprensión y dolor a los familiares de las víctimas y de apoyo y aliento a los compañeros que siguen trabajando y continúan su tarea.
No es una tarea fácil, pero sé que está en buenas manos.
Sé que se lucha contra este supuesto turismo, pero hay que señalar la responsabilidad de la Unión Europea en este sentido.
Esta forma de proceder está dando lugar a que los valores familiares en la sociedad terminen en manos no tan deseables o, al menos, demasiado exclusivas.
Estamos sumamente inquietos por decisiones adoptadas el año pasado por el Gobierno de Cuba que han reducido aún más la libertad pública, decisiones como por ejemplo cambios del código penal y del ámbito de la pena de muerte.
Señor Presidente, la UE está siendo objeto de rigurosos controles.
Lamentablemente es imposible conseguir eso, ni siquiera con las capacidades de que disponemos, ni con el número de cargos que se supone que tengo, ni a pesar de las pocas horas que puedo dedicar al sueño.
De ahí que me parezca bien que hoy podamos hablar sobre este conflicto.
Por esto es necesaria dicho trasvase.
A fecha de hoy, el problema estriba en que el Observatorio no puede aceptar la adhesión de Noruega.
En el puerto seguro, borrar datos es una sanción que todos los organismos de solución de litigios deben poder usar, pero es tarea de estos organismos decidir en qué circunstancias debe aplicarse la sanción.
Pero eso significa también, y quiero ser sincera, que todos estos colegas que me criticaron la vez anterior porque yo les había criticado a ellos, que estos colegas no deberían haber abandonado el Salón de sesiones antes de las 12.00 horas, ya que la última votación fue después de las 12.00 horas.
Hay diversas razones por las que el turismo es un caldo de cultivo ideal para integrar estrategias de creación de empleo.
Es preciso sin embargo deducir de estos ingresos los intereses pagados por el BCE sobre sus compromisos en Euros con respecto a los bancos centrales nacionales.
También es importante que se preven la readaptación y modificación de la directiva según las circunstancias que se deriven del vertiginoso desarrollo de la biotecnología y de sus aplicaciones.
El partenariado euromediterráneo sólo se construirá realmente por y para sus ciudadanos, deseosos de hacer progresar ellos mismos un partenariado beneficioso para la población.
Esto quieren decir que los políticos deberán preocuparse de que la policía pueda operar.
De modo que, aunque puedo no compartir sus conclusiones, creo que ha ilustrado en su informe muchas de las cuestiones que la Comisión debe abordar.
Este es el Reglamento de la Asamblea.
Todos han aprobado esta propuesta concreta.
La Unión se encuentra en la encrucijada en varios sentidos.
Por esta razón tiene para nosotros la máxima importancia esta enmienda, para asegurar ciertamente que no hay que temer persecución alguna en el país de origen para un demandante de asilo, que se encuentre en territorio de soberanía de la UE y que no haya sido aceptado, y para asegurar que el demandante de asilo disfrute de una protección efectiva contra un refoulement en el país tercero al que va a ser enviado.
Se ha dicho que no la incorporan totalmente.
Todos los indicios apuntan a que el dinero prevalece sobre el bienestar del medio ambiente y, por consiguiente, sobre el bienestar y la salud del hombre.
La Presidencia portuguesa presentó al Consejo una propuesta de reglamento a final de junio de 2000.
Señor Presidente, le agradezco al Sr. ponente su introducción, con la que estoy totalmente de acuerdo.
La resolución nos envía un mensaje muy firme.
Informe Watson (A5-0201/2000)
Puesto que opinamos que tanto el gobierno sueco como la Comisión Europea han actuado erróneamente en esta materia, optamos por manifestar nuestro rechazo votando en blanco en la votación sobre prórroga de las excepciones suecas contenidas en la directiva.
"No puede ser negar a la población sus derechos", sentencia un defensor tunecino de las libertades ciudadanas.
Señor Presidente, Señorías, el Parlamento Europeo tiene que enfrentar hoy responsabilidades reales.
Permítame también dar las gracias una vez más a mi compañero de ponencia, Sr. Leinen, por nuestra extraordinaria colaboración.
Sin embargo, al incidir excesivamente en el régimen sanitario, la epidemia dificulta aún más la modernización del sector de la salud.
Tercero: denunciamos la gravedad de un atentado que no solamente ignora el respeto a la dignidad y a los derechos humanos, sino que, además, menosprecia la voluntad popular al haberse dirigido a un representante electo de los ciudadanos.
De otro modo, los servicios postales pueden quedar supeditados a todas las exigencias e imposiciones del mercado.
Lo que no pueden hacer es oscilar entre su inutilidad y la agravación de la situación desde el punto de vista de los derechos humanos, incluso cuando no se puede considerar a los inmigrantes delincuentes en potencia, so capa de solicitantes, y mejor sería que, en vez de considerarlos «casos de policía», fueran tratados normalmente, como casos de exclusión universal.
Pero no puedo, señor Presidente, por menos de expresar nuestra satisfacción no sólo por los pasos concretos que se han dado en esa esfera en materia de defensa, en materia de seguridad, sino también por el relieve político público que esta Presidencia, en colaboración con el Secretario General del Consejo y con la Comisión, ha logrado con su contribución a la resolución de conflictos regionales y, sobre todo, su contribución a que en el mundo no exista un único mediador de los conflictos regionales, es decir, los Estados Unidos de América, sino que Europa asuma también una de sus principales vocaciones históricas y uno de sus factores determinantes del proyecto europeo.
Quiero hacer algunos comentarios sobre los informes del Sr. Kuhne y de la Sra. Stauner.
A grandes rasgos, el enorme paro masivo no sólo no se atenúa, sino que se agrava aún más en el marco de la política estructural.
Ahora bien, como LIFE es el único instrumento que promueve directamente la política medioambiental de la Unión Europa y con resultados apreciables, no se puede dejar de lamentar que, respecto del presupuesto de referencia de LIFE-III, éste haya quedado en 640 millones de euros, es decir, sólo 27 millones más de euros que la anterior posición común de la Comisión y del Consejo, muy lejos, por tanto, de los 850 millones de euros propuestos por el Parlamento Europeo en la primera y la segunda lecturas.
Como no tuvo éxito, la policía detuvo efectivamente a estas personas.
Por ello, actualmente no existe en absoluto la posibilidad de que créditos que están destinados a la UE de los 15 se dediquen a gastos para futuros miembros, es decir, para los países candidatos.
La concentración de las redes de carreteras, aeroportuarias y portuarias causa graves problemas de congestión y medioambientales que debemos evitar.
Señor Presidente, como ponente de la comisión quiero llamar la atención sobre algunos puntos pero quizás me permita que interrumpa brevemente mi intervención pues la Sra. Vicepresidenta está en estos momentos entrando.
Muchas veces estas palabras han resultado ser tan sólo meras palabras, sin ofrecer ocasiones precisas para concretar las oportunidades que se ofrecían.
Tampoco entiendo a qué viene la alusión a los príncipes saboyanos y su derecho a entrar en Italia en los artículos 41 y 42, donde supuestamente se habla de violaciones de derechos humanos.
Lo pregunto porque sólo hemos hablado del transporte ferroviario transeuropeo, pero si homologamos éste, me parece que muy pronto vamos a tener que hacer lo mismo con los trenes nacionales.
Sin embargo, el Tratado de Amsterdam no obliga a Polonia a legislar sobre el aborto.
Un tercer aspecto de ese nuevo paradigma que quisiera subrayar tiene que ver con una política orientada a la prosecución de objetivos.
Por consiguiente, apoyamos el informe de la compañera Boumediene sin ningún tipo de reserva.
Informe Schmitt (A5-0123)
Señor Presidente, señor Comisario Liikanen, chèr ami Paasolinna, es para mi una alegría poder discutir hoy sobre el importante tema del placer de las licitaciones frente a la frustración de los impuestos.
Lo que llamaba la atención de este expediente era la enorme presión del Consejo de Ministros.
Asunto: Ayuda humanitaria para la población chechena ¿Cuál ha sido el volumen de la ayuda humanitaria concedida hasta ahora por la Comisión a la población civil chechena, incluidos los desplazados que se encuentran en los países vecinos?, ¿A través de qué medios se ha prestado esta ayuda?
Vamos a mantener este margen.
Merece un considerable respeto por la forma muy profesional e imparcial con la que ha realizado su trabajo.
También agradezco a la Comisión su trabajo en relación con las negociaciones.
Ya se han llevado a cabo toda una serie de actividades -por ejemplo, la creación de un foro para la juventud- y espero que en la reunión de Lisboa podamos examinar en qué esferas se pueden concentrar dichas actividades de esa tercera dimensión a fin de permitir que la sociedad civil tenga un papel cada vez más importante a ese respecto.
Sigue siendo preciso mejorar la eficacia en los ámbitos mencionados, y por ello hay motivos suficientes para seguir trabajando con la vista puesta en resolver los problemas relacionados con la falta de transparencia y claridad en el ámbito de las ayudas estatales.
Podemos defenderlo perfectamente en todos los sentidos, tanto en lo que respecta a las transacciones entre comerciantes como en lo que respecta a las transacciones entre comerciantes y administración pública.
Por este motivo es importante, desde el punto de vista estratégico, que se fijen responsabilidades en materia de aguas.
Nos encontramos ante un montaje muy alejado de las necesidades de los pueblos de la Unión Europea, muy alejado de la cultura, pero muy cercano a los intereses que obtienen beneficios de la comercialización de la cultura.
Ya hay experiencia con este sistema, se han hecho investigaciones científicas y funciona.
Estamos todos aquí para trabajar y estamos siendo perjudicados por aquellos que no están aquí para trabajar.
Junto a ello, la Presidencia da prioridad a reforzar la PESC.
Con una ciencia que cambia tan rápidamente y una gran cantidad de posibles efectos desconocidos, es importante proteger a la gente de Europa y a nuestro medioambiente.
No se trata de impedir la globalización, lo cual en cualquier caso no está en nuestra mano.
Los vecinos no son los únicos que se quejan; también lo hacen los pasajeros.
Eso sería un buen enfoque innovador, pero no me parece que sea muy fácil.
El último ámbito que quiero mencionar es la convergencia de los sistemas judiciales civiles y penales.
Esas oportunidades hay que explotarlas inmediatamente, y la Comisión tiene la intención de desempeñar el papel que le corresponde.
Creo que no es ésta la forma de resolver el problema.
Por eso adquiere una gran importancia la reciente Cumbre celebrada en El Cairo entre la Unión Europea y África que reanuda un diálogo global con los países de este continente y que por primera vez combina la política de la ayuda al desarrollo con la afirmación de los principios de la democracia, de los derechos y de la lucha contra la corrupción.
Con la adopción de estas enmiendas, el Parlamento autorizará la utilización en derivados OTC, pero limitando el riesgo respecto a los inversores privados.
La Oficina Europea de Patentes ha patentado desde hace años genes humanos, no en el origen, en el cuerpo; pero queda una patentización de genes humanos y de partes del ser humano.
Desde los primeros días, se desarrolló un formidable despliegue de solidaridad, de generosidad, y que aún sigue hoy día.
¡Tashi delek!
¿No está esto en crasa contradicción con la directiva sobre "empleabilidad?"
Para la Europa occidental, todo lo que debía proteger era tan evidente, que no sentía la necesidad apremiante de definirlo, analizarlo, ahondarlo o plasmarlo en diversos hechos políticos e institucionales.
Una subcultura no se controla tan fácilmente.
Quisiera, si me lo permite, hacer dos observaciones de fondo.
Por ejemplo, la liberalización perseguida de las inversiones cubre todos los sectores económicos.
Se estima que un 42% de la población sudafricana de raza negra está en paro en comparación con sólo el 4% de los blancos.
Por lo tanto, pedimos que se acepte la inclusión de un rendimiento medio en todas las regiones de la Unión, que sea el rendimiento medio del cereal.
531">Venezuela
Señor Presidente, en primer lugar quisiera aclarar el sentido de mi voto: he votado a favor de la propuesta de resolución común, porque me sumo a las graves preocupaciones y acciones que en ella se expresan, sin que eso represente un abandono de la posición del Grupo de abrigar reservas ante la posibilidad de que la política forestal sea competencia de las instancias de la Unión.
Debo decir que, personalmente, siempre he estado inquieto al ver tratar, en el seno de la misma legislación, la incineración de residuos peligrosos y de residuos no peligrosos.
Finalmente, señor Radwan, por supuesto que tiene que haber límites a la competencia y esos límites existen.
El Acta de la presente sesión se someterá a la aprobación del Parlamento a principios del próximo período de sesiones, si no hay objeciones.
No es habitual que discutamos sobre urgencias que puedan cambiar algo para mejor.
Así, en la primera parte relativa a las nuevas formas de gobernación europea, en ninguna parte se leen, evidentemente, las palabras federalismo o superestado.
En cuanto a la transferencia de genes, creo que en la nueva Directiva deben preverse medidas para controlar la dispersión de OGM que puedan cruzarse con otras plantas.
Lo que realmente quisiera poner de relieve es lo siguiente: desde hace muchos años, señora Comisaria, desde mucho antes de que usted asumiera su responsabilidad actual, intento saber, aun mediante una estimación aproximativa, cuántas personas han encontrado trabajo a través de los planes de acción para el empleo, y todavía no lo he conseguido.
Pero hace falta ante todo entender que el éxito de esa batalla a mediano plazo se deberá a la formulación, en el ámbito europeo, de una política de inmigración proactiva, basada en criterios claros, compartidos por todos los Estados miembros.
En este sentido, comparto las propuestas del Sr. Sakellariou.
Un ejemplo de esta naturaleza es, obviamente, el sector de la educación.
Además, podemos crear un grupo de consejeros con representantes de las instituciones comunitarias.
También se ha facilitado una copia de dicho documento al Secretario General de este Parlamento para su información y, naturalmente, estará a disposición de Sus Señorías en general.
Por último, como ya se ha señalado, es esencial, y espero que la CIG así lo establezca, forzar a la codecisión con el Parlamento Europeo en estos ámbitos, bajo un control democrático y judicial.
Seamos más rápidos, mantengamos nuestros valores, pero, desde luego, entendamos que nuestro mercado interior tiene que ser una prioridad.
Estamos contentos, en especial, de la rápida aprobación del nuevo marco reglamentario para el comercio electrónico y esperamos, pues estamos seguros de la misma fructífera colaboración entre el Parlamento, el Consejo y la Comisión a lo largo del proceso legislativo, poder progresar igual de rápidamente en cada una de las bases establecidas en Lisboa.
Nos ha costado mucho aceptar los largos periodos transitorios para el sector de los médicos en periodo de formación.
(Aplausos)
No obstante, hay que estudiar aún cómo se puede alcanzar el objetivo mencionado si bien yo persigo una solución más amplia que la que se propone en la enmienda nº 29.
Sería particularmente inicuo que una compañía petrolera, cuyos beneficios ascienden este año a diez mil millones de francos, rechazara indemnizar al 100% de sus propias víctimas, la gran mayoría de las cuales se compone de pequeñas empresas y trabajadores.
Actualmente, a menudo se intenta identificar y repara los daños cuando éstos ya se han producido.
Y, sobre todo, el respeto con que la Presidencia portuguesa siempre ha considerado este Parlamento y que contribuirá sin lugar a dudas a una nueva postura de otras presidencias en la relación con esta institución.
Es el único medio para llegar al consenso que una política de este tipo requiere.
Nosotros podemos ayudar a desarrollar estas instituciones, pero la voluntad de tenerlas, llenarlas de contenido y de utilizarlas realmente tienen que aportarla aquellos que actualmente están en el poder en Paraguay.
Aunque la Comisión está de acuerdo en que es importante interesar a los países candidatos se interesen, no hay razones para repetirlo en una directiva que se dirige a los países miembros.
Señora Presidenta, señoras y señores diputados, la división política del continente europeo llegó a su fin hace ya algunos años.
Entiendo que se hace necesario, para poner al día esta legislación, refundir los textos mediante un nuevo reglamento y simplificar los obstáculos a la libre circulación y a la residencia de los ciudadanos comunitarios.
Asunto: Gestión de residuos tóxicos Según denuncias formuladas por organizaciones de protección ambiental en Grecia, se observa un soterramiento incontrolado de residuos tóxicos y peligrosos.
Pregunta nº 42 formulada por (H-0026/00):
También me complace especialmente que el Sr. Duisenberg haya reiterado su promesa de publicar las previsiones y los modelos econométricos, y comprendo perfectamente sus advertencias.
Me satisface que Grecia forme parte de la Eurozona.
No debiera ser una amenaza en vano.
Sobre el contenido, en primer lugar, los diferentes colegas que han intervenido han señalado con toda razón el carácter insuficiente de lo que ha pasado en Helsinki.
Se oponen, por tanto, a todo tipo de debate sobre estas cuestiones, escondiéndose detrás de consideraciones morales como: inalienabilidad del cuerpo humano y mercantilización del cuerpo.
No obstante, creo que los principales árbitros para juzgar si alguien hace una buena o mala política económica son en la actualidad los mercados financieros internacionales, así como aquello que se refleja en los tipos de cambio de divisas.
Por ello, hemos presentado una enmienda para que se tengan presentes los peligros, pero no se prohiba totalmente la transferencia de genes.
Además, a medida que va pasando el tiempo, advertimos la necesidad de un Derecho común coordinado entre las fuentes.
Permítanme que señale ya de entrada que la parte de este complejo informe a la que se ha referido el Sr. Böge -en lo que, por otra parte, constituye una muestra de la buena colaboración entre ambas comisiones, en virtud de la cual una asume la competencia para el fondo mientras la otra ofrece su opinión y viceversa, lo que quizá pueda servir de ejemplo en el futuro- es un aspecto relativamente sencillo.
Por esto es tan importante la manera en que acudiremos a la próxima Conferencia Intergubernamental, porque precisamente en ese foro se establecerán las reglas con las cuales actuaremos en el futuro, dado que no habrá otra Conferencia Intergubernamental inmediatamente después de ésta.
La Comisión sabe que hay acciones criminales tras estos casos.
Creo que la Unión Europea y la Comisión deben pedir al Consejo y a los Estados miembros que presten atención a las formas de aplicación de dichas directivas en los distintos Estados.
El empleo de estos fondos tiene que esperar hasta que se produzca un cambio en Belgrado, pero sólo se producirá si la oposición tiene los medios para expresarse.
De este modo, el Parlamento asumía funciones de control.
Lean por favor el anexo 3.
Fueron los trabajadores de BNFL los que sacaron el tema.
Puedo comunicar al Sr. Andersson que iré el 6 de marzo a Estocolmo para hablar con el ministro Ringholm, con miembros del parlamento sueco y, si así lo desean, con el ministro presidente o con otros ministros para seguir hablando sobre este asunto que -soy plenamente consciente de ello- ha despertado en Suecia grandes pasiones.
En la legislatura de esta Comisión y de este Parlamento debemos realizar la tarea de conseguir la difícil y precaria paz en la Europa suroriental.
Mientras el Parlamento no ponga orden en sus propios asuntos financieros, su evaluación y, en ocasiones, condena de la Comisión y los Estados miembros carecerá de credibilidad.
Durante esta etapa tendrían lugar las elecciones presidenciales y legislativas en Cisjordania, en la franja de Gaza y en la ciudad árabe de Jerusalén, Al-Quds.
Espero que la Comisión tome buena nota de nuestras observaciones y preocupaciones ya que estaremos muy pendientes de la evolución y del funcionamiento del nuevo Comité, con el que esperamos tener desde la Comisión de Pesca del Parlamento Europeo un trato fluido para favorecer un auténtico reforzamiento del diálogo social y sectorial de la pesca.
Seguirán causando daños al medio ambiente mientras la recompensa supere con mucho el castigo.
En una reciente visita a Bruselas estos representantes de los pescadores, debidamente acreditados, viajaron desde Irlanda del Norte y se les amenazó con expulsarles de la reunión cuando quisieron abordar un caso que tenían bien preparado.
Aquí lo que necesitamos es buen gobierno, señora Presidenta.
Por consiguiente, no entra dentro de las competencias de la Comisión intervenir en este aspecto e influir sobre las normas estatales que regulan el funcionamiento de los hospitales y clínicas de los Estados miembros.
Considero justo que se impongan sanciones a quien no cumpla con las Directivas, sin embargo, he de decir que, tras mi intervención del viernes 17 de diciembre de 1999, por lo tanto, del siglo pasado, en que formulé mi explicación de voto ante el Pleno, la noticia ha llegado hasta los peces que, por escrito, pues, como sabemos, no pueden hablar, me han dicho: "!Muy bien, has hablado a nuestro favor!
La mayor parte de los Estados miembros tienen actualmente valores límite de 50 mg/m³.
Un informe especial reciente del Tribunal de Cuentas muestra hasta dónde puede conducir esto.
Esto implica cerrar los ojos ante la realidad de un coro cacofónico e incoherente de los Estados europeos y de sus cerca de 14.000 diplomáticos frente a los 3.500 diplomáticos americanos.
Pediría a esta Cámara que estudiara urgentemente la exclusión de estos ciudadanos y que asegurara su representación en este Parlamento para que puedan plantear ellos mismos sus preocupaciones en esta Cámara.
El agua arrastra consigo los contaminantes a otras zonas de la naturaleza y, para poder construir viviendas u otro tipo de instalaciones en el actual terreno, es necesario sanearlo, lo que representa grandes costes.
Acabo de hacer una consulta a los servicios pertinentes y ellos han tomado nota de ello y harán las correcciones oportunas.
Y hasta ahora no se vislumbra que sea posible esa unanimidad en el marco de la Unión.
Por otra parte, considero que la referencia a Eurydice sería más adecuada en las peticiones a la Comisión más que en la parte relativa a los Estados miembros.
En efecto, hemos sufrido más bien, a lo largo del último ejercicio, una gran tensión en cuanto a los gastos de mercado, y no veo qué le puede autorizar intelectualmente a pensar que hay demasiado dinero en el capítulo agrícola, salvo el hecho de que necesita dinero para el capítulo de política exterior.
A la par de esta reducción de costes, la resolución de las cuestiones de seguridad de una forma satisfactoria para el consumidor y la subsanación de las carencias en el marco legislativo también son condiciones indispensables para el incremento del comercio electrónico.
Al mismo tiempo, reconocemos sin rodeos que la UE no puede pasearse por el mundo tutorando paternalmente a otros o dándoles consejos desde la tarima, pues de lo que se trata es del diálogo.
Precisamente en el lugar donde usted me ha planteado la pregunta había un aspecto oscuro.
(Aplausos)
La eliminación de minas, la creación de puestos de trabajo, escuelas y la atención sanitaria deben ir paralelas al retorno.
Algunas de estas mejoras están a punto de iniciarse y es necesario fomentar su implantación: la mejora del sistema financiero, la mejora de la contabilidad nacional, de su transparencia y de sus normas.
En primer lugar, debo decir que está implicado el Consejo de Transportes, lo que hace aún más complejo el procedimiento.
B5-0489/00 del Sr. Westendorp y Cabeza, en nombre de la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, sobre la adhesión de China a la OMC;
El compromiso de los estados a la hora de procesar a los criminales de guerra quedó establecido en las Convenciones de Ginebra, sin embargo, es evidente que no resulta suficiente.
783">Interoperabilidad de los sistemas ferroviarios transeuropeos
Hasta el momento no parece que vaya a ser así, y es de lamentar.
Durante décadas permaneció en lucha alrededor de la Revolución de febrero y el llamado febrerismo, uno de los breves paréntesis de democracia y esperanza, pronto ahogada la primera por las armas, pero mantenida la segunda al precio de mucha muerte, mucha cárcel, mucho exilio y de mucho sufrimiento.
Considero, en efecto, que hoy el hecho de tomar medidas concretas contra las discriminaciones significa enfrentarse a la parte sumergida del racismo, ese racismo más solapado que, insidiosamente, se instala en el corazón de nuestros países.
(Aplausos)
Simplemente -no voy a polemizar con el Sr. Comisario- quisiera saber si, siguiendo las directrices que en su día se dieron, en la próxima renovación del acuerdo de pesca con Groenlandia -donde todo el mundo sabe que no se utilizan o se infrautilizan ampliamente las cuotas pesqueras- se va a dar a las flotas que no tienen acceso en este momento a este acuerdo la posibilidad de utilizar aquellas cuotas que no se utilicen o que se infrautilicen.
Son las oficinas locales de la Comisión en colaboración con las oficinas locales del Parlamento las que deben abordar al ciudadano en la calle, a aquél que todavía piensa que Bruselas está increíblemente lejos.
Cuando hablo con grupos de británicos, a menudo comienzo con la pregunta: ¿quieren formar parte de la Unión Europea?
Con todo, se ha comprobado que el marco general no es favorable al fortalecimiento de la dimensión del presupuesto, como, por lo demás, quedó demostrado en las negociaciones de la Agenda 2000, y que tampoco es éste el momento oportuno para reanudar ese debate.
Si todos aquellos que están aquí las presentaran por escrito, usted habría podido formular la suya un poco antes.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera felicitar a mi colega Giorgos Katiforis por el informe que nos presentó, no hoy aquí, sino en la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, porque se trata de dos informes completamente distintos desde el punto de vista político.
Todo comienza 1984 con las cuotas lecheras.
La comunicación de la Comisión constituye un importante documento estratégico para llevar a cabo la convergencia social europea.
En simples términos económicos, la cultura de Europa es un auténtico factor de prosperidad.
Son todos ellos ámbitos en los que debemos garantizar la igualdad de condiciones: los piensos deben estar sujetos a las mismas normas en todos los Estados miembros.
¿No debería aprovecharse la Conferencia Gubernamental para crear el fundamento jurídico necesario para que el Consejo pueda confiar al BCE algunas misiones específicas, igualmente en materia de control cautelar de los seguros?
Señora Presidenta, aunque se pueda apoyar perfectamente una parte de los objetivos del impuesto propuesto por el Sr. Tobin, el establecimiento exclusivamente en el territorio de la Unión Europea de este impuesto, sin precedente en el mundo, significaría un golpe mortal para los mercados de divisas europeos.
Señorías, yo les agradecería que se disciplinaran porque nos estamos retrasando, y este retraso va a incidir negativamente en el tiempo dedicado al turno de preguntas a la Comisión.
El orden del día requiere la fijación del orden de los trabajos.
Ya no debería preocuparnos la posibilidad de que se limite la agenda de la Conferencia Intergubernamental.
Sólo unas palabras finales: que de esta Conferencia resulte al menos algún resultado positivo para Timor, ya que es muy necesario que se haga algo con vistas a la reconstrucción de ese territorio y a su independencia.
Sólo en el último mes, cinco jóvenes traficantes irlandeses -y admito que lo que hacían no estaba bien- se trasladaron a los Países Bajos porque les resultaba más cómodo estar allí.
Pero entonces se trataría de otro tema.
Que existe, en esencia, un convencimiento divergente entre el Consejo y el Parlamento.
Del mismo modo que Europa y la UME han de ajustarse a las necesidades sociales y ecológicas, la liberalización habrá de compensarse con medidas destinadas a una mejor organización del espacio aéreo, una mayor seguridad y una protección más adecuada del consumidor y del medio ambiente.
Le agradezco al Sr. Comisario su respuesta.
La votación tendrá lugar mañana a mediodía.
Este año también ha sido el año en el que la Iglesia Católica ha pronunciado un mea culpa sobre las violaciones de los derechos humanos cometidas a lo largo de la historia.
Es viejo y, a pesar de todo, de candente actualidad.
De lo contrario, perderíamos toda nuestra credibilidad.
Creo que el primer informe anual de este nuevo Parlamento Europeo es riguroso y oportuno.
¿Qué opina usted de esto?
En noviembre de 1991, tras un largo debate interno en la Internacional Liberal y numerosas visitas a Viena para tratar sobre los problemas, suspendimos la asociación del FPÖ y en julio de 1993 lo expulsamos.
Así, las condiciones de detención casi sistemáticas, la criminalización del solicitante de asilo ya no son aceptables.
En el caso de los autónomos, proponemos adicionalmente a las enmiendas descritas que se agudice el criterio del domicilio y que preveamos una posibilidad de atajar los eventuales abusos mediante pseudo actividades autónomas.
Ésta es una cuestión que habrá que abordar en el futuro.
De esta forma pueden sacarse adelante demasiados proyectos irregulares.
Volverá a multiplicarse por dos de aquí al año 2015.
Señor Presidente, para empezar quisiera dar mi enhorabuena a la Comisión Europea por la iniciativa que ha emprendido para movilizar a las mujeres con vistas a su mayor participación en la ciencia y en beneficio de la investigación europea.
Ahora bien, ¿cuántos periodistas saben que sólo la resolución compromete al Pleno, mientras que la exposición de motivos sólo compromete a la ponente?
Sin embargo, la suspensión de los contactos -aunque sólo sean los de carácter bilateral- por parte de los catorce socios de la UE y el consiguiente déficit de comunicación ponen seriamente en peligro dicha capacidad de funcionamiento de la Unión.
No podemos mirar desde la barrera cómo Europa se rezaga continuamente con respecto a los Estados Unidos y al resto de sus competidores mundiales.
En el fondo, podría decirse que el fracaso tiene su origen en una serie de dificultades relacionadas con la cuestión de la nacionalidad.
El marco comunitario anunciado y prometido para la clasificación del ruido de los aviones nunca será suficientemente rápido, señora Comisaria, sobre todo viendo la situación de Rusia.
Paralelamente a esta estrategia europea de convergencia social, se necesita un plan concreto para el trabajo legislativo en el campo social y propuestas de acuerdos marco, con calendarios prefijados, en el ámbito del diálogo social.
Por ello considero correcto el planteamiento según el cual, en la actual situación, la Comisión Europea debería unificar en Eurocontrol los intereses de los Estados miembros en el ámbito de la función reguladora.
Además, la directiva logra un exacto equilibrio entre todos los intereses implicados, ya sean públicos o privados.
No obstante, el recurso al principio de precaución ha acaparado un interés cada vez mayor en estos últimos años.
B5-0282/2000 del diputado Buttiglione, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (cristiano demócratas) y de los Demócratas Europeos
Es necesario, en dos palabras, crear un nuevo marco normativo y social que refleje los cambios que se han producido y resuelva los problemas y las contradicciones que provienen de un anticuado contrato de los sexos.
Con esto me refiero especialmente a medidas que integren las redes nacionales y que mejoren la calidad de los servicios públicos.
Por supuesto, comprendemos la difícil situación de personal por la que atraviesa el sector de la sanidad pública en muchos Estados miembros.
Así, ha quedado demostrado que en España e Italia la representación femenina en las ciencias naturales es mayor.
Uno se ve realizado ampliamente en algunos puntos, pero no siempre al 100%.
Para poder progresar de una manera seria y con justicia social, es muy importante que demos el paso de tratar conjuntamente todas estas rentas y diría más, creo que es un buen primer paso en relación con el proceso de globalización.
La directiva de 1993 permite sacrificar no sólo los peces enfermos, sino también los de los criaderos que los contienen, exactamente como cuando una vaca está enferma, se sacrifica todo el rebaño por razones vinculadas con el principio de precaución.
El Gobierno neerlandés se inclina tanto ante el grupo de presión del transporte que no se da cuenta de esto.
(DE) Señoría, el proceso de screening -o sea, la evaluación de la legislación- ya se completó hace tiempo con todos los países candidatos, como es lógico.
Hay que lograr acabar con las transacciones comerciales con deportistas menores.
Hay que estar preparado para continuar haciendo esfuerzos de esta naturaleza.
A menos que solucionemos estos problemas, a menos que desmantelemos estos estereotipos negativos, a menos que tomemos lo mejor de nuestras distintas culturas y lenguas y lo protejamos y propaguemos, y garanticemos que hablamos en serio cuando nos referimos a crear una Europa diversa, fracasaremos, y prevalecerán aquellos que actualmente saltan a primera plana en Europa apoyándose en el miedo.
Resulta difícil para las víctimas extranjeras seguir los procedimientos judiciales a distancia, por lo que también se necesitan medidas especiales para garantizar la situación jurídica de las víctimas extranjeras.
Ello también se aplica a Grecia.
No tendremos un mercado desarrollado a menos que haya inversiones.
Ahora permítame hacer una reflexión desde el Reglamento.
Porque no estamos, por principio, en contra de una intervención en la línea germinal humana a favor de personas deseosas de tener niños sin asumir el riesgo de una malformación, no más de lo que nos oponemos a la clonación con vistas a desarrollar tejidos humanos destinados a trasplantes.
No les interesa la clonación de seres humanos, lo que les interesa es poder trabajar con el tejido humano con objeto de buscar remedios para enfermedades como, por ejemplo, el mal de Alzheimer y la leucemia, y lo que están haciendo no viola la ley en el Reino Unido.
¡Estaba claro que lo que la Comisión pretendía a largo plazo era el desmantelamiento del régimen de ayudas al reparto de leche en las escuelas!
Es lamentable que esta resolución relativa al partido que enfrentará a Bélgica con el Reino Unido se proponga primero en el PPE y, después, aquí, en este hemiciclo.
Si queremos sobrevivir y prosperar en el siglo XXI tenemos que recibir con agrado y gestionar el cambio.
(El Parlamento aprueba el texto de la iniciativa)
El barrizal de Stregrennan, que fue declarado zona de protección especial por petición de la Comisión, ya ha sido destruido por completo.
Señor Presidente, se ha tardado un año, pero por fin ha llegado el momento en que podemos hablar en segunda lectura sobre el reglamento relativo a la cooperación para el desarrollo con Sudáfrica.
Quiero dar las gracias a esas colaboradoras y a esos colaboradores, las gracias en nombre de mi Grupo y -como espero- en nombre de todos nosotros.
Lo más sencillo es hablar de control de camiones, que es al final lo que planteamos, y quizá debiéramos todos pensar no sólo en poner en algunas de nuestras normas el título técnico sino, entre paréntesis, el título coloquial o más fácilmente comprensible por nuestros ciudadanos, cuestión que trasladaré a los servicios y que consideraremos de cara al futuro.
Señor Presidente, Señoría, como he señalado, ninguna empresa productora de chocolate ha manifestado hasta ahora su interés por obtener esta protección.
Como si los derechos fundamentales en el ámbito del empleo, la vivienda y la seguridad social se convirtieran de repente en competencias europeas.
El ejército turco penetró con miles de soldados a comienzos de abril en el norte de Irak.
Son muy importantes políticamente y también desde un punto de vista técnico.
Ese litigio sigue abierto, aunque los demás aspectos de ese problema concreto que plantea su Señoría ya han quedado resueltos, y la causa es el retraso en la comunicación de este asunto a las autoridades pertinentes y a la Unión Europea.
Aun así yo quisiera resaltarlo.
Si una empresa en España participa casi sólo en un beauty contest y paga muy poco por ello, naturalmente la cotización de esta empresa en la Bolsa ascenderá del modo correspondiente.
La regulación comunitaria para el etiquetado apunta correctamente en el sentido de mejorar la transparencia de las condiciones de producción y comercialización de la carne de vacuno y, en especial, de la seguridad del origen.
En segundo lugar, un porcentaje inaceptablemente elevado de pérdidas en el contexto del inventario.
Pero ¿qué es lo que compruebo junto con otros muchos colegas míos?
¿Por qué se nos llena a todos la boca hablando de medio ambiente y no estamos dispuestos a pagarlo entre todos, sino que queremos que lo paguen y lo mantengan los de siempre, los que viven allí todo el año?
Creo que estamos todos de acuerdo en que, después de una década de un muy débil crecimiento y de un desempleo intolerable, hay algunas cosas por hacer.
La extrema izquierda y la extrema derecha no abandonan esta política detestable y dañina como medio de lucha.
Quiero que la Asamblea pase de las palabras a los hechos para que mejore la calidad de vida en los países en desarrollo.
Considerando que ya han pasado 11 meses desde el dictamen favorable y que el reglamento en cuestión establece plazos definidos para la concesión del certificado, ¿puede hacer saber la Comisión qué problemas obstaculizan la expedición del certificado y cómo piensa resolverlos?
En este informe no se dice -aunque deberá hacerse en el futuro- que los Gobiernos de los últimos cuarenta años de todos los Estados miembros han dilapidado y despilfarrado el capital que los trabajadores les habían entregado para pagar sus pensiones.
En tercer lugar, creo que está claro que nunca lo conseguiremos sin semejante marco jurídico.
Sea como sea, y con vistas a garantizar que los competidores no se limitarían a apoyarse a la empresa resultante de la concentración renunciando a desarrollar sus servicios independientemente, la Comisión limitó la duración del compromiso a un período de tres años.
Después de que, en Helsinki, se abrió de nuevo la puerta a esta adhesión, nadie puede decir si el camino así abierto llegará a su fin, ni cuánto tiempo se precisará para recorrerlo.
Este es un ejemplo típico de cómo no queremos ver el trabajo.
Hoy no tenemos la menor idea de cuándo el CEN estará en condiciones de presentarnos propuestas concretas.
Tal como se ha hecho con otras sustancias tóxicas, se han recomendado científicamente valores máximos de exposición a los ftalatos, habiéndose calculado los niveles de riesgo.
Los diputados del Parlamento Europeo tienen más responsabilidades y más trabajo que nunca, comparados con todos sus predecesores, y esto también tiene que verse reflejado, como es lógico, en los servicios de asistencia y en las instalaciones técnicas.
El artículo 3 de la misma establece que, del 2000 al 2004, se gastarán 300 millones de euros para la protección de las aves en general y de algunas especies importantes de aves.
B5-0164/2000 del Sr. Leinen, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos,
Quería hacerle una pregunta complementaria por su contexto global.
Señor Presidente, todos nos oponemos a la discriminación y a la violencia en todas sus formas.
García-Margallo y Kuckelkorn, sus informes y los esfuerzos que han realizado.
Señora Presidenta, como representante del Partido de los Pensionistas, en reiteradas ocasiones he manifestado en el seno de la comisión que la Unión Europea debe intervenir en el tema de la regulación de la vida de las personas mayores, de la cantidad y de las reglas de pensiones, así como, tal como ocurre actualmente, en la coordinación.
Tenemos de Gasperi.
Es un gran éxito el haber conseguido satisfacer con los criterios de convergencia de la forma en que lo ha hecho Grecia y, simultáneamente, aumentado el crecimiento y el empleo.
El mes pasado, por ejemplo, decidimos pegar etiquetas en la carne para prevenir a los consumidores.
Quisiera señalar simplemente a la atención de sus Señorías el apartado 6 del artículo 50: "El Presidente y los presidentes de los Grupos políticos podrán decidir que se someta a votación sin debate una propuesta de resolución".
Esto ha centrado el gran esfuerzo de nuestra acción política en Lisboa.
¿Qué garantías para que la seguridad de nuestros Estados esté garantizada en el marco del desarrollo de una tecnología cuyos principios operativos pertenecen a una gran potencia que, al tiempo que da lecciones de liberalismo al mundo entero, nunca olvida, por su parte, hacer respetar escrupulosamente por sus empresas su concepción del interés nacional?
Todo eso no ha hecho sino alimentar las formas de inmigración ilegal.
En mi opinión, sería bueno que se llegara a un acuerdo a nivel internacional sobre determinados principios básicos del derecho de competencia.
En primer lugar, es llamativo que los demás Grupos políticos estén dispuestos a aceptar un neoliberalismo un tanto dogmático sin crítica alguna.
En lo que respecta a las demás enmiendas, puedo asegurar que, evidentemente, la Comisión informará con regularidad a la autoridad presupuestaria.
Se instará a los países ACP para que permitan expresar sus opiniones a muchas corrientes políticas.
Señor Presidente, verdaderamente es una pena que se hayan presentado tantas enmiendas, porque se corre el peligro de que se vean afectados la calidad y el equilibrio del dictamen.
Creo que las reservas de algunos países europeos respecto de la posición del Partido de la Libertad austríaco se deben a esa experiencia; también creo que esa respuesta será coherente, independientemente de quien sea el que quede afectado por ella.
Espero que en la determinación de esas cantidades se hayan tenido en cuenta los principios presupuestarios de prudencia y de economía.
Para terminar permítanme señalar algo que atañe a la Comisión.
Le doy mi conformidad al Sr. Stockmann sobre la pregunta que me ha planteado para incluir en los próximos informes un párrafo o un capítulo específico que respondan con precisión a las observaciones o las críticas del Parlamento con respecto a la Comisión.
Si el Presidente de la Comisión quisiera escucharme, yo le estaría muy agradecido, pero ya veo que tendré que resignarme.
En otros casos, como en el caso concreto al que nos referimos, hay que poner las infraestructuras en pie, pero nosotros, desde luego, estamos dispuestos a hablar con los Estados -y lo estamos haciendo- para ver si conseguimos que un proyecto de este tipo, que permita una travesía central del Pirineo a través del ferrocarril, pueda tener al final la aceptación de los dos Estados fronterizos.
Por ello, nos ocupamos continuamente del reconocimiento de los títulos profesionales equiparables en todos los países miembros.
Lo que necesitamos es un objetivo absolutamente vinculante para la OSPAR.
Preferiría que el Parlamento evitase también el nombre de Myanmar.
Pido la conformidad de ustedes.
Para ello hay que estar atentos a que los incentivos al despido voluntario hagan que se vayan sobre todo personas que ya trabajan bajo presión o que podrían encontrar trabajo con facilidad en otra parte, dicho de otro modo, personas que la empresa en cuestión a menudo necesita.
Considero urgentemente necesario que antes de las primeras adhesiones el Consejo adopte la decisión de que se llegue a una elaboración y entrada en vigor de los estándares de seguridad.
Me gustaría dar la bienvenida a las iniciativas adoptadas por el gobierno irlandés, entre las que se incluye no enviar a los vertederos el 50% de todos los residuos domésticos, reducir hasta el 65% los residuos biodegradables que se llevan a los vertederos, desarrollar mayores servicios de recuperación de residuos y reducir las emisiones de metano hasta en un 80%.
Moldavia importa del extranjero todas las materias primas y depende enormemente de la importación de energía.
Eso quizás sea adecuado para nosotros, pero puede ser inadecuado para otros.
Para quienes no tengan tantos conocimientos tecnológicos: Linux es un competidor de Windows que pertenece a los usuarios y que éstos van actualizando.
Necesitamos unos requisitos mínimos elevados y, en especial, los necesitamos si tenemos en cuenta la adhesión de los países candidatos, muchos de los cuales son más dependientes de la tecnología nuclear que los actuales miembros de la Unión y tienen una capacidad de generación mucho más antigua.
La última cuestión que quería plantear es que frente a estas presiones observaremos una reacción desde el sector agrícola.
La DG1 reconoció que los servicios de traducción habían cometido un error.
El diálogo social ha operado en ocasiones como un freno para la reforma y su revisión hace mucho tiempo que se retrasa.
Por consiguiente, pienso que es urgente que la Comisión presente nuevas propuestas con el fin de que estos informes, que continúan bloqueados, puedan desbloquearse con la mayor brevedad.
Hemos sido capaces de coordinar nuestras políticas macroeconómicas para garantizar la estabilidad a partir de la cual se lanzó el euro.
Quiero volver al procedimiento presupuestario para el ejercicio 2000.
Debemos corregir estos problemas reales.
Yo creo haberle respondido, Señoría.
Y me he abstenido en la votación global, porque, entretanto, se habían aprobado esas secciones intermedias y porque el punto 5 no ha sido objeto de votación separada.
Por nuestra parte, la Comisión y el Consejo deben saber que no abdicamos de dotar a LIFE del presupuesto que merece y que garantice mejor los resultados medioambientales que se pretenden obtener con un instrumento de este tipo, Justificamos esta opción nuestra con cuatro argumentos muy sencillos.
Por ello se consideró indispensable suplir esta laguna para conseguir consejeros de seguridad de un nivel elevado y uniforme de formación, pero también para evitar desigualdades entre los costes de formación y, por consiguiente, repercusiones sobre la competencia entre las empresas de los Estados miembros.
Creo que el tema de la eliminación de las sustancias peligrosas debe plantearse con una base realista para lograr resolverlo.
En el estudio de 1996 se calcularon diversos escenarios.
En lo que concierne a los Estados ACP tradicionales y de la Unión, que sólo ocupan una parte minoritaria del mercado europeo, el plátano se cultiva en el marco de pequeñas unidades de producción, por lo general familiares y sin una verdadera posibilidad de actividades alternativas.
Está totalmente claro.
Por lo tanto, la política mediterránea ha de ser un pilar fundamental de la acción exterior de la Unión en beneficio de la propia Unión Europea.
Señor Presidente, señora Comisaria, usted está presionando con razón a los Estados miembros que no han transpuesto la Directiva relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y la flora silvestres, incluido también mi propio Estado miembro.
Al mismo tiempo, sin embargo, da gran fuerza al Consejo y a la Comisión, de modo que esta gran fuerza que expresan todos los partidos europeos y todos los pueblos se convierta en referencia y elemento de posibilidades políticas en sus manos para afrontar el problema.
Estas empresas han existido siempre, pero antes estaban prohibidas y ahora se las alaba como signo de progreso.
El Sr. Carlos Westendorp y Cabeza ha mencionado la dimensión de la población china y del mercado chino, así como la importancia que va a tener desde el punto de vista del equilibrio interno de la Organización Mundial del Comercio.
Entonces, ¿qué podemos hacer?
Hace algunas semanas se mostró en la televisión sueca un documental sobre el sur de Sudán.
Como desde niño me enseñaron que la victoria de los ideales debe estar organizada, puedo hacerle un llamamiento para que entienda y apoye nuestra visión mecanicista al respecto, porque es redundar en provecho de las grandes metas fundamentales de la Unión y su ampliación.
¿Por qué?
He presentado una enmienda para que el número de autorización del matadero no conste en la etiqueta.
Como han recordado ustedes en el transcurso del debate, el Consejo europeo del Helsinki confirmó el estatuto de país candidato de Turquía y ello sobre la base de los mismos criterios que aquellos que se aplican a los demás países candidatos.
Lamentablemente, se echan en falta por completo unos resultados concretos.
Acabo de tener conocimiento de este informe y he observado lo siguiente: en mi intervención sobre el Informe Radwan relativo al Informe Anual del Banco Central Europeo fui interrumpido de diversas maneras por aplausos y por gritos, en especial cuando tras las intervenciones de varios antiguos comunistas de la RDA califiqué de absolutamente absurdas las recetas que exponían ellos que habían arruinado a todo un estado, y cuando aludí a la importancia de la independencia del Banco Central Europeo precisamente frente a los doce gobiernos rojo-rosa-verdes de Eurolandia.
Sin embargo, como consecuencia del litigio por Kargil desde mayo hasta julio de 1999, lamentablemente el proceso de Lahore se paralizó.
Sé que la Presidencia portuguesa está muy al corriente de esta cuestión.
No obstante, en mis reflexiones he tenido que tener en cuenta cuál es la visión del mundo de los que presentan las enmiendas.
Esta postura constituye asimismo una indicación de la que adoptará este comité en toda la legislación ulterior.
Existe una competencia, permítame señalarlo de nuevo, no sólo entre las energías renovables, por una parte, y las energías tradicionales por otra, sino también entre las energías renovables en sus diferentes formas.
El final del conflicto sangriento que azota al norte del Cáucaso no parece estar cerca.
Creo que con el debate, comenzando con la declaración del Consejo hecha por el ministro Sr. Moscovici, y seguida por la del Comisario Patten y por la mayor parte de las intervenciones, queda demostrado que por nuestra parte existe una coincidencia de opiniones acerca de la delicadísima transición desde Camp David.
Debo reconocer que escapa a mi comprensión por qué razón debe realizarse una determinada ceremonia de apertura en España.
Nos oponemos a la enmienda nº 15, relativa a la creación de una célula de control ecológico, dado que, en nuestra opinión, esta es una cuestión de organización interna de la Comisión que no procede regular mediante un reglamento.
Es por esto que es necesario poder disponer de un período adecuado de exención laboral antes del parto y más aún después cuando hay un niño que amamantar, criar y educar.
Se refiere a la igualdad de trato de las personas independientemente del color de la piel o del origen étnico.
Por ello, alertaron a las autoridades portuarias de Dover.
Quisiera dar las gracias también a la Presidencia del Consejo por el firme, pertinente y mesurado discurso que ha pronunciado.
La Señora Morgan recoge ahora este particular legado al pedir una despolitización del proceso de aprobación de la gestión.
Yo vivo en una región en la que el sector naval ahora mismo tiene muy serios problemas: Asturias.
La pregunta es la siguiente: ¿qué requisitos debemos imponer eventualmente a un servicio gestionado por un monopolio?
Rechazamos por lo tanto la equiparación de la ayuda al cultivo de lino de fibra corta y larga, como recomienda la Comisión de Presupuestos.
Sería interesante saber si la Comisión también está dispuesta a destinar recursos económicos para que las personas con discapacidades puedan llegar más lejos que lo que les permite la silla de ruedas.
Lo que nos gustaría que hoy nos facilitara la Comisaria es un calendario claro de lo que piensa hacer en los próximos meses y de la velocidad con que piensa hacerlo.
(FR) El informe del señor Galeote presenta la particularidad de señalar con mucha claridad su objetivo y su lógica reales, la creación de un servicio diplomático comunitario único, pretendiendo formalmente lo contrario.
Los hombres deben reconciliar su profesión con su presencia en la vida familiar, en la vida privada.
Es probable que el resultado de la votación de mañana en el Parlamento produzca algunos sustos y sorpresas.
Si tomamos como único indicador el producto interior bruto por habitante, podemos equivocarnos.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el buen informe de la Sra. Plooij que se nos somete sobre la comunicación de la Comisión Europea "Hacia un espacio europeo de investigación" ha suscitado un verdadero interés por parte de nuestra Asamblea a juzgar por el hecho de que se han presentado cerca de 150 enmiendas.
La enmienda 26 quiere imponer universalmente la política de sacrificio de toda la manada, que algunos Estados miembros con bajos niveles de incidencia han introducido en un intento de tranquilizar a la sociedad.
Nos topamos con los mismos obstáculos cuando se trata de compartir el poder político o el del pensamiento.
Por eso reaccionamos contra todo el desorden que hay en Austria.
Estas estadísticas, la extrapolación, por llamarla así, debería ser tomada muy en serio.
Estos programas han fomentado la cooperación transfronteriza, transnacional e interregional en la Unión Europea, privilegiando un desarrollo equilibrado del espacio comunitario.
Supone debilitar un elemento central de la política europea.
Hace dos años que se firmó el tratado de la Conferencia de Roma y la creación de un Tribunal Penal Internacional permanente sólo ha sido ratificada por una quinta parte de los estados que deben hacerlo para que éste entre en vigor.
Por ello, este Parlamento ha propuesto los apartados 10 y 15 del reglamento, para garantizar que los Estados miembros no puedan dejar de lado a ninguno de los grupos a los que va dirigida esta iniciativa.
Si el mantenimiento de la paz y de la seguridad es la motivación del valiente proceso actual de ampliación de la Unión Europea a los países de Europa oriental, esta motivación ha de estar presente con más fuerza aún en las relaciones con Albania y con los países de la Antigua República Federativa Yugoslava, y además exige que se vaya con decisión tras esta especie de ampliación paralela hacia la Europa del sureste, representada por los acuerdos que estamos discutiendo.
Tuvimos conocimiento de los hechos a través de una carta anónima recibida a finales de 1998.
147">Igualdad de trato de las personas
Ahora las cuestiones clave son ¿quién va a pagar los 242 euros por cada uno de los 9 millones de automóviles que se desechan cada año?
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Varela Suanzes-Carpegna sobre el acuerdo de pesca con Guinea, a pesar de que los langostinos y los atunes no acogerán favorablemente este informe que regula su captura.
Nuestros ciudadanos quieren ver acciones concretas.
Así, pues, la Comisión y el BEI deben cooperar con los gobiernos nacionales en la aplicación de las medidas para las redes transeuropeas de transporte mediante la utilización de garantías de préstamos y otras inversiones financieras.
Debemos recordarlo, cosa que yo creo que ha hecho la Comisión.
¿Podremos conseguirlo?
Se necesitará tiempo, dinero.
Los partidarios de esta teoría tendrían que ponerse de acuerdo consigo mismos.
Los bastiones escoceses del Partido Laborista les han enviado un claro mensaje.
Por ello insistimos tanto en la aplicación estricta de la política de competencia, a la luz de la situación del mercado en Europa, con independencia de la nacionalidad de las empresas.
Como se dice en la Convención, "la familia como grupo fundamental de la sociedad y medio natural para el crecimiento y el bienestar de todos sus miembros, y en particular de los niños, debe recibir la protección y asistencia necesarias para poder asumir plenamente sus responsabilidades dentro de la comunidad" .
Informe (A5-0116/2000) del Sr. Bösch, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre el Informe anual 1998 de la Comisión sobre la protección de los intereses financieros comunitarios y la lucha contra el fraude (COM(1999) 590 - C5-0058/2000 - 2000/2032(COS))
A la hora de aplicar estos planes de acción, es sumamente importante mantener el equilibrio entre las distintas medidas, de manera que los esfuerzos no se centren exclusivamente en acciones de protección a corto plazo.
En primer lugar, LIFE es el único instrumento financiero directo destinado al fomento de la política de medio ambiente en la Unión Europea.
Este es el panorama durante y después de Camp David.
Decisión sobre el procedimiento de urgencia
Desgraciadamente, en este Parlamento son precisamente aquellos que enaltecen y ensalzan a la familia como valor supremo los que la sabotean, y eso es justamente lo que ocurre ahora con esta propuesta de directiva sobre el reagrupamiento de las familias de los refugiados y los emigrantes.
Es un problema que guarda relación con el discurso de la ecología y es de capital importancia.
Señor Presidente, yo también quisiera saludar la presencia del Alto Representante y su disponibilidad para responder a las preguntas de los diputados en esta segunda comparecencia, pues en su comparecencia del mes de noviembre -ciertamente, no por causa imputable al Sr. Solana- no fue posible, aunque es justo reconocer que tomó nota y que se comprometió a dar respuesta a las preguntas formuladas por los diputados en el plazo más breve posible.
En consecuencia, la cuestión principal consistía en renovar el fundamento jurídico de esta cooperación, dado que el anterior reglamento había expirado en diciembre de 1999.
Aunque el tiempo me impide en este debate, señor Presidente, comentar ante la Asamblea cada uno de los elementos de la resolución, puedo inmediatamente asegurar que los detalles serán tratados como una aportación importante a nuestras propuestas de reforma durante todo este periodo de consulta y, ciertamente, a nuestro trabajo en otras áreas relevantes.
Esperamos y deseamos que la Comisión quiera detenerse en esto y reconocer, no como un homenaje formal sino de modo sustantivo, la posición del Parlamento.
(FR) Señor Presidente, MEDA constituye la ejecución concreta, el instrumento de nuestra política euromediterránea, definida a partir de la Conferencia de Barcelona en noviembre de 1995, a la que siguieron varios foros, especialmente los de Malta, Nápoles y Stuttgart.
Para terminar, diré que los consumidores deberían confiar en que los productos que se ponen a la venta están regulados de manera constante, que los productos peligrosos son vigilados debidamente y que se proporciona información.
Hoy necesitamos una fuerza de intervención civil en Kosovo, para vigilar lo que ocurre, para decir a los militares y a los policías lo que deben hacer; de lo contrario, la realidad de un país que se hunde cada vez más en la violencia desmentirá todo lo que hemos hecho en Bosnia, en Kosovo.
Nuestro verdadero objetivo debe ser planificar y ofrecer nuestro apoyo a la aplicación satisfactoria de estos fondos para mejorar las perspectivas de vida de nuestras regiones más pobres.
Si la mayor parte de los ftalatos fuesen prohibidos sin evidencias claras, la industria del juguete recurriría a utilizar sustitutivos para ablandar los plásticos PVC, cuyas consecuencias a largo plazo conocemos aún menos que las de los propios ftalatos.
Es preciso facilitar que este personal pueda acceder a las informaciones sin estorbo de las fronteras.
Debemos alejarnos de las situaciones de monopolio, y sostenemos ­aunque no suponga ninguna revolución- que si existe un mercado único en tierra, también podría haberlo en el aire, y que debería darse sin duda alguna a las diferentes empresas de servicios que operen en régimen de cooperación o de competencia la posibilidad de controlar determinadas rutas en el espacio aéreo europeo, superando las fronteras nacionales y los particularismos de los estados, así como permitirse que las compañías aéreas ofrezcan servicios.
Al declarar este principio, quisiera también dejar perfectamente claro que eso no significa de ninguna manera que personalmente apoye el aborto.
Antes de emprender reformas el legislador comunitario debe someter a un cuidadoso juicio la legislación existente.
94">Interrupción del periodo de sesiones
Si estas copias técnicas fueran incluidas en el ámbito de protección, el intercambio de información resultaría muy caro y complicado sin motivo -como acertadamente se constata en esta recomendación.
¿Cómo piensa controlar de modo más eficaz su participación?
Si se analiza esta parte del acuerdo sin conocer los pormenores de las negociaciones llevadas a cabo con este fin, debe parecer un tanto extraña.
Dejémosles tiempo con un período suficientemente largo, démosles los medios de producir ellos mismos sus plantas, ayudémosles a construir sus invernaderos.
Señor Presidente, el tema de fondo son, en realidad, los ingresos del monopolio sueco sobre el alcohol y si el Gobierno sueco declara que los necesita para cubrir costes sanitarios, ello ya prueba que existe una distorsión de la competencia, pues otros países tienen que financiar sus costes sanitarios con sus propios recursos, sin contar para ello con un monopolio sobre el alcohol.
No obstante, la acción comunitaria en la esfera de la investigación biotecnológica se apoya cada vez más en los principios éticos fundamentales más rigurosos, en el respeto de las sensibilidades nacionales.
En sí es un hecho que cada votación es válida independientemente del número de miembros.
En cuanto a las campañas, debo decir a su Señoría que, según la evaluación de la Comisión, las campañas de prevención han tenido éxito, en el sentido de que han aumentado en gran medida no sólo el grado de conciencia de los riesgos y los peligros del tráfico de seres humanos en los países de origen, sino que, además, han contado con la colaboración y el compromiso de las autoridades policiales y judiciales de los países candidatos.
La participación de la Unión Europea en ese proceso es evidentemente de gran relevancia e importancia, tanto en el marco de la ayuda humanitaria inmediata, como en el marco de la elaboración de un programa de ayuda a la reconstrucción y la rehabilitación.
He llamado especialmente la atención sobre la necesidad de investigar el origen de la AIS y la necesidad de hacer una búsqueda más amplia de la presencia del virus en otros animales.
Me parece que estamos empezando a mejorar la situación.
Querría referirme fundamentalmente al que me parece esencial en el día de hoy, que es el de los pactos de estabilidad, aunque haré algún comentario sobre algunas alusiones que se han hecho a otros puntos.
La eficacia de la protección de los derechos de autor resulta comprometida en el marco digital.
Su padre es pescador.
Cuando tienen el juguete en sus manos es, digamos, demasiado tarde.
Muchas gracias, señor Comisario Fischler.
Sin recato alguno el Primer Ministro y Presidente interino ruso, Vladimir Putin, ha indicado a una delegación oficial del Consejo de Europa que no fundamente su crítica acerca de la guerra del Kremlin en material propagandístico.
Al igual que otros colegas, yo también rechazo este cambio de sistema tan perjudicial.
Pero yo quiero destacar la importancia de este informe y la colaboración de la Sra. Sörensen.
Hay que estar realmente miope para no darse cuenta de que si no afrontamos la cuestión fundamental, la de la codecisión constitucional, si no imaginamos un mecanismo digno de una dialéctica parlamentaria, con 28, con 30 o con 32 miembros, vamos a llegar muy rápidamente a una parálisis total.
También los traficantes de seres humanos comercian con hombres y se abusa sexualmente de ellos.
La directiva de incineración de residuos contiene indicaciones importantes para introducir de manera vinculante estándares medioambientales altos en toda la Unión Europea, que ya existen desde hace muchos años en algunos Estados miembros.
La Comisión dio el paso, previsto en el Acuerdo Interinstitucional, de examinar las posibilidades de modificar el reparto dentro de la categoría en cuestión y presentar luego una propuesta.
.
Si la Cumbre sobre África celebrada en El Cairo ha despejado el camino hacia este tipo de realismo, ha habido algo más que un buen ambiente y, en tal caso, vamos bien.
En cuanto a los derivados, considero que está justificada la postura aprobada por la comisión parlamentaria -al contrario que la Sra. Ranzio-Plath, por ejemplo.
Ha sido la primera vez que se debate la responsabilidad del productor en el ámbito de los residuos y debemos felicitarnos de que este planteamiento esté arraigando rápidamente.
De todas formas, sólo serán los casos más graves los que tengan repercusiones penales.
Este informe participa positivamente en la prevención de la contaminación ya que trata de las instalaciones de desgasificación.
Sin embargo, hay que tener conciencia de lo siguiente: el Consejo Europeo de Feira es un órgano de la Unión y en él no puede surgir oportunidad alguna, porque de lo que tenemos que tratar en él es del orden del día, de los ejes de actuación de la Unión, pero podemos abordar ese asunto en un marco bilateral antes del Consejo de Feira (en cierto modo lo que estamos haciendo, debo decirlo), o, si no, después de ese Consejo, pero, por favor, no hagan que se centre en el Consejo de Feira un punto que no figura en el orden del día y que, si se orientara exclusivamente hacia el Consejo de Feira, acabaría resultando una línea perjudicial para los argumentos de quienes han planteado aquí, con mucha corrección, este problema.
Acuña un modelo determinado de reciclado.
De esta manera, la reforma de las instituciones es ciertamente indispensable, pero la cuestión clave de la participación ciudadana en el proceso de construcción europea no figura en el orden del día de la Conferencia intergubernamental.
En segundo lugar, existen oficinas nacionales de patentes.
En este caso hemos incluido ahora en la directiva el principio de que la norma será una media de 48 horas semanales durante el período de un año.
La opinión pública europea se preguntaría justificadamente qué es lo que hacen los servicios secretos nacionales y los llamados "protectores del Estado ".
El modelo de referencia es, obviamente, que no transcurran más de 60 días y, como ya he señalado, cada vez se liquidan un mayor número de pagos dentro de ese plazo.
Lo mismo cabe decir sobre la enmienda 37, que apunta en la misma dirección.
Consideran que hay asuntos más importantes para tratar.
Señor Presidente, señor Comisario, hago mías las palabras del presidente Poettering en esta iniciativa conjunta y, si me permiten, quiero ante todo recordar que hace diez años conseguimos conjuntamente -en aquella ocasión fuimos el partido democristiano, los liberales y los socialistas- que en el Tratado de Maastricht figurara el artículo en el que se reconocía la personalidad de los partidos políticos.
Si no se garantiza un mecanismo de solidaridad nacional mediante un sistema que deje sin efecto, aun temporalmente, las leyes del mercado, se excluirán los riesgos mayores, cuando son éstos, precisamente, los que se intentan proteger (por ejemplo, las viviendas situadas a orillas de ríos).
Los objetivos OSPAR se están elaborando actualmente.
Señor Presidente, ya es hora de que resolvamos este complejo tema, con el que se lleva tanto tiempo, de una vez por todas.
Creo que es un asunto que debe estar siempre presente, porque ésta es una de las cuestiones decisivas que nos permite mostrar a los ciudadanos la utilidad que Europa puede tener para ellos; si no fuera así, sería difícil conseguir que desearan más Europa.
Obviamente, la Comisión de Control Presupuestario no ha podido adoptarlos todos.
Hemos de desarrollar un procedimiento escalonado de cooperación entre la Unión Europea y los países de la Europa central, oriental y meridional que atienda a las necesidades de ambas partes incluso por debajo de la condición de miembros de pleno derecho.
También damos gracias al Parlamento por su enfoque excepcionalmente cooperativo del período extraordinario de sesiones.
El observatorio de Lisboa no puede trabajar eficazmente sin mantener unas relaciones muy estrechas con la agencia de Europol de La Haya.
¿Qué es lo que éste desea saber?
El plazo legal para completar las ZPE irlandesas expiró en 1981, y la Comisión ha mostrado su preocupación durante algún tiempo por el hecho de que la red de ZPE irlandesa permaneciera incompleta.
La experiencia de anteriores casos de ratificación de convenios de la Unión Europea en el ámbito de cooperación judicial en materia penal es lamentablemente decepcionante.
Yo creo que deberíamos discutirlo algún día -también en la Comisión de Control Presupuestario-, pues aun cuando el procedimiento naturalmente es distinto en los Países Bajos, ofrece valiosas sugerencias que quizá podríamos incorporar al procedimiento en relación con el presupuesto europeo.
Por lo demás, en todo el programa MEDIA se tiene en cuenta esa preocupación, en particular mediante medidas de discriminación positiva en los mecanismos de apoyo a profesionales que actúen en países y regiones con poca capacidad de producción y en zonas geográficas o lingüísticas limitadas.
La Unión Europea invita al Gobierno de Irak a cooperar plenamente con la ONU y con sus órganos subsidiarios.
Como puede ver, esto es una incitación para que el viernes vengamos muchos a votar.
En este informe, sobre el cual he votado en contra y con razón, se ha rechazado una enmienda que presenté y a través de la que se pedía que las personas discapacitadas, las personas ciegas, las personas sordas, las personas afectas de graves enfermedades o muy mayores que por estos motivos reciben de los Estados miembros un subsidio, no sean tratadas con arreglo al reglamento actual de la Unión Europea, en virtud del cual si se desplazan a un Estado de la Unión distinto del suyo, pierden su pensión.
En este sentido, hemos prometido mucho, pero creo que lograremos mantener nuestras promesas, a pesar de que tenemos ante nosotros un camino extraordinariamente delicado.
La semana pasada se publico en Escocia un informe sobre la AIS elaborado por un grupo mixto de trabajo del gobierno y la industria.
Por todo ello, pienso que también el Parlamento, en colaboración con la Comisión y el Consejo, ha de actuar con la máxima celeridad, porque el mundo no nos esperará.
Dichas indicaciones se referían a la necesidad de una coordinación eficaz de las políticas económicas de la Unión, a la superación de la gestión separada de las políticas económicas y de las políticas sociales que hasta ahora ha representado un serio obstáculo para la definición de una estrategia coherente de lucha contra el desempleo, con miras al pleno empleo.
Para muchos de nosotros, los plátanos son una cuestión de Estado ya que están asociados a nuestra historia y a nuestra cultura.
Debe ser conocido.
Necesitamos una ofensiva de cualificación con el aprendizaje apoyado en ordenador y un uso activo de las redes.
Por otra parte, pensamos que son también positivos otros avances.
Pero es necesario no someterlas a objetivos y a aspiraciones de una política más general, social y económica negativa, y que estas desarrollen su papel independiente.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Exigimos que la UE incluya cláusulas sociales vinculantes para la autorización de fusiones.
Señor Presidente, quiero dar las gracias al Sr. Comisario y le preguntaría todavía que ¿cuándo está previsto que entren finalmente en vigor estas instrucciones?, habida cuenta que éstas llevan realizándose desde el año 1997.
Con esa óptica, Señorías, y bajo la dirección directa de mi colega Mario Monti, la Comisión está examinando varios asuntos de competencia relativos al deporte.
En cualquier caso, en el trabajo parlamentario los señores no toman parte.
Informe Hatzidakis (A5-0076/2000)
En vísperas de la Conferencia Intergubernamental, así como con ocasión de los trabajos de la convención encargada de elaborar la Carta Europea de los Derechos Humanos, no podemos por menos de desear que las relaciones entre el Parlamento de Bélgica y nuestra institución sigan teniendo un valor ejemplar.
Recuerdo que los productores de automóviles han admitido que pueden convivir con la directiva; los costes no son exorbitantes: reciclar un vehículo vale menos del 1% del precio del vehículo nuevo.
La Presidenta.- De conformidad con lo planteado, cada grupo va a pronunciarse ahora brevemente, dos minutos, para dar a conocer su posición
Debemos actuar y debemos actuar urgentemente y con decisión.
Señora Presidenta, Señora Comisaria, Señor ponente, quisiera empezar dando las gracias al Sr. Graça Moura por su gran esfuerzo durante el debate de este programa "Cultura 2000".
Al fin y al cabo, los Estados miembros de la UE o son miembros de pleno derecho de la OTAN o se sientan a la mesa del Consejo de la Asociación Euroatlántica.
¿Estamos aprobando unas normas que permitirán a la policía tener acceso a nuestros sistemas sobre unas bases tan deficientes?
En cuanto a los riesgos para el consumidor, no parecen muy importantes, pero los comités científicos que han considerado el tema consideran que el efecto laxante de este aditivo puede unirse a otros problemas del mismo tipo.
En la notificación de las autoridades francesas se prevé una medida destinada a facilitar el transporte de la madera procedente de las regiones afectadas.
Mañana votaremos nuestro informe.
Es una absoluta contradicción el tener una ciudadanía sin derechos.
En efecto, la dotación financiera no ha sido adaptada desde la creación de este programa, ni siquiera en el momento del paso a quince Estados miembros después de la ampliación de la CEE.
(El Parlamento rechaza la propuesta del Grupo de los Socialistas Europeos)
¡Nadie se ha preocupado por añadir al calendario 2001 las horas perdidas de los viernes!
Quiero llamar la atención sobre la opinión vertida en el informe acerca de que en 1975 se recomendó que el tamaño del atún rojo fuese de un límite mínimo de 6,4 kilos, con un margen de tolerancia del 15% en el número de capturas para todo el Atlántico.
No se puede atentar contra el derecho fundamental de recurso a los tribunales por parte de quien fuere.
El debate queda cerrado.
Si es así, debemos transmitirle ahora el mensaje inequívoco de que este año tendremos el mismo procedimiento agitado que tuvimos el año pasado y que no se saldrá con la suya.
Hay algunos que han argumentado que una prohibición del uso de ftalatos en los juguetes afectaría a la industria del plástico y al empleo en el sector negativamente.
Es una espera muy larga.
El diálogo con los países candidatos se profundizará, por otra parte, en el plano bilateral y también en el marco de la conferencia europea que reuniré en Niza al nivel de jefes de estado y de gobierno, antes del Consejo Europeo.
En términos absolutos, el hecho de que dediquemos una atención especial a Kosovo y otras actividades no ha supuesto ninguna reducción de lo que realmente hacemos en África.
Esta evolución es importante y ha de mantenerse en la medida en que es el futuro de la Unión lo que está en juego.
No hay que olvidar que el Sistema EMAS es la versión europea de la norma internacional conocida como ISO14001.
.
Como comienzo, quisiera decir que la Comisión de Medio Ambiente desea reiterar las solicitudes que hizo el año pasado con respecto al presupuesto.
No obstante, sólo se trata de un asesoramiento.
También me parece positivo que el Parlamento Europeo intente convencer además al Consejo para concretar la estrategia común ya en Lisboa y empezar a principios de 2001 con un procedimiento anual para la reducción de la pobreza.
Ese Comité fue muy claro sobre la necesidad de abolir el sistema centralizado de autorización ex ante.
Esto requiere un software eficaz para que se pueda determinar el país de origen, se pueda hacer un seguimiento de las fotos y se pueda detener tanto a los autores como a los responsables.
Especialmente en la 11 se dice que los países miembros definirán el nivel de aplicación de la SEA si los planes y programas forman parte de un sistema jerarquizado.
Luego está el enlace entre Belfast y Larne que nos une con el resto del Reino Unido.
En la propuesta de la Comisión se incluye un procedimiento explícito para la elección de sustancias y por eso no se necesita una definición.
Señor Presidente, intervengo por el Grupo TDI, a pesar de que hago uso de la palabra en nombre de uno de sus miembros.
La comunicación sobre la que debatimos esta tarde se inscribe en esta actuación.
En todo caso formulo el deseo de que les permita iniciar sus trabajos presupuestarios sobre unas bases y contribuya al establecimiento de un presupuesto para 2001 que respete las prioridades de cada una de nuestras instituciones, es decir, que satisfaga nuestra tarea común, cumplir con nuestras responsabilidades con respecto a Europa y a sus pueblos.
Es muy importante porque allanará el camino para la organización de una reunión del Consejo conjunto CE-México al margen del Consejo de Lisboa de la semana próxima.
Vi a familias viviendo en cuevas, en las que caía agua por las paredes, y escuché la tos seca de niños atormentados por la fiebre.
Señor Presidente, Señorías, el Reglamento n? 302/93, cuya modificación es objeto de este informe, instituye y regula el funcionamiento del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías.
La Unión Europea ha prometido hasta ahora una ayuda muy limitada en contraste con algunos Estados miembros ¿Cuáles son las posibilidades que ve la Comisión para ofrecer rápidamente una ayuda efectiva?
Asimismo, el mercado interior debe ser capaz de funcionar de tal manera que se detenga el contagio de la enfermedad y que los Estados miembros donde no se ha dado aún puedan confiar en que la Comunidad protegerá a su ganado.
877">Tráfico de seres humanos
Además, se obliga a los capitanes a hacer uso de tales instalaciones.
Andemos ahora conjuntamente este camino de Europa, para lo que apelo tanto a la Comisión como a nosotros mismos.
Come representante del Partido de los Pensionistas que me han enviado aquí, he de evidenciar que la mayor parte de las víctimas de los delitos son personas mayores.
Pero no hay nada perdido.
Por este motivo apoyamos en principio un impuesto sobre el queroseno.
¡Es absolutamente necesario reformar este sector!
Nuestro trabajo consiste en elaborar un marco legislativo amplio a favor del interés general.
Como miembro de la Comisión de Pesca me he visto en muchos casos sorprendida por este profundo desconocimiento del gran público acerca de una Política Común -la de pesca- de enorme importancia para muchos Estados miembros y para la Unión en su conjunto.
Ése es el motivo por el que debemos reflexionar con prudencia sobre las mismas.
Señor Presidente, señores de la Comisión, quiero iniciar mi intervención con algunas optimistas palabras que se nos dieron en la Comunicación del Grupo de Alto Nivel del mes de octubre de 1998, en la que en su primera página se decía: "Antes del final de la próxima década en la Unión habrá la posibilidad de crear entre 2.200.000 y 3.300.000 nuevos puestos de trabajo en actividades turísticas" y se añadía: "sólo creando las condiciones justas" .
Los datos estadísticos que nos han sido facilitados al respecto no dan pie para sospechar que algo está fallando.
El nivel de autoabastecimiento comunitario viene a estar situado entre el 50 y el 60 por ciento.
En efecto, semejante medida tendrá inevitablemente consecuencias negativas en los países productores de cacao, a lo que se suma, como motivo determinante de nuestra posición, que no se considere siquiera la posibilidad de hacer un estudio de las repercusiones de dicha medida en los países en vías de desarrollo productores de cacao.
Es indignante que Total deje que los voluntarios y las colectividades locales se ocupen de reparar los daños que ha causado.
, Señor Presidente, señora Vicepresidenta de la Comisión -muy buenos días-, Señorías, ante todo yo quiero rechazar con toda firmeza la crítica de la Sra. Schroedter contra las redes transeuropeas.
Por lo que se refiere al Tribunal de Justicia y al Tribunal de Primera Instancia, se ha creado un grupo de amigos de la Presidencia encargado de estudiar las posibles modificaciones del Tratado en lo relativo a los dos tribunales.
El tema de la Conferencia, que era "Rompiendo el silencio" , proporcionó un marco de acción que ayudó a fortalecer las campañas nacionales e internacionales de lucha contra el VIH/SIDA.
Por lo tanto, el trabajo del equipo de la EEB ha podido tener una buena continuidad.
En el informe se expresan bien las preocupaciones de los consumidores ante el aluvión de aditivos y substancias químicas en la alimentación cotidiana.
Incluso se expresa que se debe garantizar una estricta relación entre los recursos destinados a las obligaciones y los recursos para los pagos.
La Unión Europea, como mayor donante de ayuda al desarrollo, debe coordinar su acción en las mismas y establecer la eliminación de la pobreza como un objetivo común de sus Estados miembros, uno de cuyos aspectos es la condonación de la deuda de los países más pobres.
Todos los casos están maduros para que se pueda adoptar una decisión.
Es una forma de confesar que, en este crecimiento, no hay lugar, ni para los asalariados, ni para los jubilados.
Quienes ya formaron parte de esta Asamblea en la anterior legislatura saben que esta Cámara se puede enorgullecer de haber conseguido controlar la catástrofe de la EEB y esto fue posible gracias al esfuerzo conjunto de los Grupos políticos en las comisiones y en la Asamblea en general.
Señor Presidente, señora Comisaria, las medidas previstas en la presente directiva abarcan desde la elaboración de planes de gestión del agua, unos amplios derechos de información y de consulta, y una mayor cooperación entre los Estados miembros, hasta la lucha contra la contaminación del agua por sustancias nocivas particulares.
Han de cambiar o morir.
.
En relación con el tema económico, necesitamos una mayor coordinación de las políticas económicas, sociales y de empleo.
Pero yo pertenezco a un Grupo político que ha ayudado con entusiasmo a Turquía a obtener el status de candidata no para que sólo sea candidata sino para que Turquía tenga realmente la oportunidad de convertirse en miembro, de iniciar negociaciones.
Provan y Rocard.
El Parlamento Europeo se ha pronunciado resueltamente en orden a que se lleve a efecto dicha incorporación, con la convicción de que éste es el camino para garantizar el valor jurídico de la Carta y para reforzar la protección de los derechos también en el ámbito jurisdiccional atribuyendo la responsabilidad de la misma al Tribunal de Justicia de la Unión.
El organismo creado en Grecia para la protección de datos personales hizo pública una resolución por la que considera que la mención de la confesión religiosa puede afectar a la vida privada de las personas.
Debemos responder al público de la legislación que elaboramos en el Parlamento y no podemos permitirnos ser complacientes respecto a los riesgos para la salud de los niños.
Me satisface también que se mencione a las naves y que exista la disposición para una aplicación extraterritorial.
Ello responde a una causa.
No les demos la impresión de que el acuerdo sobre la OMC significa que vamos a ser menos firmes en la cuestión de los derechos humanos.
Y vamos a ver aún qué es lo que ocurre hasta entonces.
Lo increíble en este asunto es, además de la pasividad de nuestras instituciones, que se dé siempre el pretexto de la existencia de tensiones interétnicas para explicar dichos conflictos.
¡Podría el Grupo PPE, por favor, ponerse de acuerdo sobre su actuación!
Esto habla a favor de la calidad técnica y la minuciosidad de su trabajo.
Por este motivo revestirá mucha importancia la valoración intermedia del artículo 42 del Reglamento nº 1260/99.
La salud pública no es un asunto de interés cualquiera, sino que es un asunto de interés general.
Para garantizar un equilibrio entre estas exigencias, la Directiva 46 de 1995 prevé una serie de normas que los Estados miembros deben transponer - y, de hecho, han transpuesto con leyes propias - y prevé la institución de una Autoridad independiente que garantice el respeto de esas normas según el principio de la autodeterminación informativa.
Ha sufrido la marea interminable de refugiados durante la guerra del Kosovo.
Se refiere a la situación en que nos encontramos en este momento.
Ultimamente, y a causa de los cambios políticos en Austria, en Europa hay una intranquilidad política ascendente y en aumento; hay declaraciones políticas y diálogo político.
El Consejo ha considerado en especial que era absolutamente esencial respetar - insisto en ello - cada uno de los topes anuales de gastos fijados por las perspectivas financieras tal como éstas quedaron suscritas hace un año por nuestras tres instituciones: el Parlamento, el Consejo y la Comisión.
Ha habido dos fechas, diciembre de 1999 y la fecha actual con remisión al 31 de agosto del 2000.
La Comisión no puede permanecer cruzada de brazos ante esta situación.
¿Por qué se ha tardado tanto en hacer la verificación de la calidad del aire?
Si funciona bien, si estamos satisfechos, si la actuación básica de la Comisión ha sido correcta, ¿por qué la modificación?
El Consejo Europeo de Lisboa ha asumido el firme compromiso político de llevar a cabo un ambicioso plan socioeconómico, ha marcado objetivos claros para las reformas, ha reforzado el modelo social europeo y, ante todo, ha planteado las cosas de tal manera que a los compromisos adquiridos les seguirán cuanto antes acciones concretas.
(Se levanta la sesión a las 12.00 horas)
Si se quiere modificar esta situación es necesario que se establezcan normas al respecto y, en tal caso, también tendremos que poner fin a la costumbre de su Grupo y de otros Grupos de lanzar iniciativas comunes con un Grupo al que pertenece el Sr. Modrow, el único miembro de este Parlamento que durante decenios ha ocupado un papel ejecutivo en un régimen criminal, a saber, el régimen de los asesinos del Muro.
Resulta evidente que he tomado buena nota de las declaraciones de la Sra. Buffet.
Por lo que respecta a las necesidades financieras para la reconstrucción, existe un estudio del Banco Mundial y la Comisión que establece que en los próximos tres o cuatro años se requerirá una ayuda financiera por valor de 2.300 millones de dólares, y la Comisión y la Unión Europea se comprometieron a cubrir la mitad de la aportación financiera necesaria, o sea, unos 1.100 millones de euros, con cargo al presupuesto de la UE.
No cabe duda de que el crecimiento económico de esas poblaciones atenuaría sobremanera la conflictividad política y social que ha desembocado en enfrentamientos epocales.
De conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los dos informes siguientes:
En mi opinión, la única solución es la tolerancia cero, de modo que se actúe sistemáticamente contra toda infracción y se sancione de forma efectiva toda transgresión.
Señor Presidente, existen pocas diferencias de opinión en cuanto a la importancia que entraña la ayuda financiera a Chipre y Malta.
El informe sobre Zimbabue del martes por la tarde, se envió a las 22.55 horas de la tarde.
Prácticamente cada uno de los 50 Estados tiene derecho a ocupar dos escaños en el Senado de los Estados Unidos, independientemente de cuál sea su población.
Además, en lo que al procedimiento de conciliación se refiere puedo decirle que dicho procedimiento no es equiparable a un procedimiento de conciliación judicial sino que sólo representa la opinión de una institución que ha sido creada por la Comunidad.
Ambos procedimientos de cálculo nos han de llevar forzosamente a la misma cifra, que será el resultado de ese impuesto en el ejercicio.
Dinamarca y Holanda son ejemplos positivos del esfuerzo de cohesión que todos debemos hacer.
¡Siempre tiene que haber una primera vez!
Queremos seguir desarrollando un mercado interior que funcione, acelerando el proceso y completándolo con las medidas necesarias.
Los derechos fundamentales ocupan un lugar secundario en los Tratados actuales.
La industria pesquera de Irlanda del Norte ha recibido numerosos golpes de esta Unión.
La situación es cada vez más grave, pero se tiene que ver también el derecho al agua como un derecho humano.
Señor Presidente, señor Presidente en ejercicio del Consejo, la agenda de la Conferencia Intergubernamental es insuficiente.
Como sabrá su Señoría, nuestros planes, que están recogidos en el Libro Blanco sobre seguridad alimentaria, incluyen una disposición relativa a la introducción de legislación con respecto a una ley general alimentaria, y existen muchas otras disposiciones legales contenidas en el Libro Blanco destinadas a proteger la seguridad alimentaria y, por extensión, a los consumidores.
Por lo que respecta al orden del día del jueves, les propongo, tras la solicitud que se hizo ayer en sesión plenaria, prolongar el debate sobre los problemas de actualidad, urgentes y de especial importancia una media hora, es decir, hasta las 18 horas; la votación tendrá lugar a las 18 horas.
Se trata de algo esencial.
Al contrario, es preciso proceder a una verificación detallada a la vista de todas las fuentes de información relevantes y a una evaluación escrupulosa de los resultados.
Por fin ahora existe una oportunidad para que se desarrollen y prosperen.
La contaminación causada por el ozono aumenta cada vez más.
Como tuvimos ocasión de verificar en nuestras misiones a Skopje, en la Antigua República Yugoslava de Macedonia son apreciables los adelantos en el campo económico, en el avance de la democracia y en el terreno, tan difícil y contrastado en los Balcanes, de la convivencia étnica.
Están en juego valores demasiado nucleares y esenciales para que se puedan admitir contemplaciones o componendas.
¿Hay algún orador que desee manifestarse a favor de esta devolución?
La única culpa que tenía mi marido -que era andaluz de nacimiento, senador vasco, mandado por el Gobierno vasco a defender el País Vasco en Madrid- era la de ser socialista, pero sobre todo demócrata, nada más que demócrata.
Lamento esto, pues debemos actuar porque otros no han realizado su trabajo.
Las organizaciones gubernamentales internacionales y las organizaciones no gubernamentales deben poder acceder al territorio y el 6 de diciembre de 1999 el Consejo de Asuntos Generales de la Unión decidió enviar representantes de los Estados miembros a Ingushetia para analizar la situación humanitaria en la zona.
Los grupos beneficiarios son los refugiados, en virtud del Convenio de Ginebra, y las personas que han solicitado ese estatuto, las personas desplazadas que han pedido una protección limitada en el tiempo.
La dracma griega volvió a revaluarse en un 2,5% el 17 de enero pasado, fundamentalmente para contener las tendencias inflacionistas.
El Oriente Medio, ¿será una coalición negra de mulás de Jomeini en el Irán, de Shiíes en Iraq, de Hermanos musulmanes en Jordania, de Hezbolá en el Líbano, de Hammas en los Territorios Ocupados y de organizaciones fundamentalistas islámicas en África del Norte, o será una coalición de paz, orientada hacia Europa y hacia la civilización occidental, que incluirá a Egipto como bisagra de la paz, a Jordania, a Palestina como Estado -volveré a tratar de esta cuestión en breve-, al Estado de Israel, a Siria, Líbano, Turquía y al resto del mundo?
Señor Comisario, nuestra exigencia central es la siguiente: contribuya con su gran y reconocida competencia para que la ampliación hacia el Este sea un proyecto de seguridad común, un proyecto de solidaridad social, un proyecto que pueda ser decidido y configurado conjuntamente por las ciudadanas y ciudadanos.
- (PT) Señora Presidenta, quisiera reaccionar contra la manifiesta hipocresía de la petición que se ha hecho.
En los últimos años, asistimos a un fenómeno a contracorriente, muy extraño respecto a los compromisos del mundo occidental: en algunas zonas de nuestro planeta el número de subalimentados aumenta constantemente, agravado por catástrofes medioambientales o, peor aún, bélicas, a tenor de los acontecimientos de los últimos tiempos.
Pero, indudablemente, las soluciones concretas tienen que ser aceptadas por los Estados miembros.
Uno de los principales problemas es la ausencia de un sistema operativo de control financiero.
¡Ay de nosotros si detenemos la globalización! : es la única esperanza para India, para China, para el mundo que debe crecer en esta economía global.
Señora Presidenta, la propuesta que he hecho y que voy a repetir es la de que examinemos la posibilidad de celebrar el debate a las 15 horas y que después siga el debate sobre las urgencias y las votaciones sobre el informe y sobre otros informes concluidos esta tarde en cuanto al debate y las urgencias.
Voy a hablar todavía más claro.
Pero no se trata sólo de esta cuestión -muy bien descrita por nuestro compañero Martínez Martínez- sino que, además, en Irak se sufre una continua violación de los derechos humanos que hace insufrible la vida cotidiana.
La Comisión debe abordar las negociaciones con firmeza, aspirando a que cada país candidato pueda adherirse a la Unión lo antes posible.
Será necesario seguir todos estos pasos para garantizar que obtenemos los mejores resultados posibles de la labor que hemos emprendido y de los gastos en que habremos incurrido.
Para concluir, ¿no sería más urgente armonizar nuestras políticas de asilo e inmigración y formular una auténtica política comunitaria al respecto?
Muchas gracias, señora Comisaria.
Por lo tanto, por el bien del consumidor, por el medio ambiente, por los nuevos empleos que se crearán en el reciclaje, no se debe enmendar la posición común del Consejo que, en su estado actual, es completamente aceptable.
El Sr. Kuhne, en su calidad de ponente competente para las medidas del SEM 2000 y la gestión descentralizada, ha examinado detenidamente estas cuestiones y yo le agradezco el trabajo que ha realizado en este ámbito.
El proyecto de Plan de acción e-Europa, elaborado por la Comisión y adoptado muy recientemente en la Cumbre de Santa Maria da Feira del Consejo Europeo, incluye el establecimiento de un enfoque coordinado y coherente ante la "ciberdelincuencia" antes de finales de 2002 al objeto de garantizar una mayor cooperación en estos asuntos clave.
Las reglas actuales que rigen el comercio intracomunitario se expresan en el denominado reglamento de uso dual.
Finalmente, en 1998 se iniciaron oficialmente las negociaciones de adhesión.
La Unión Europea no necesita una Carta de Derechos Fundamentales por la razón más sencilla de todas: la de que la Unión Europea no tiene ningún problema con los derechos fundamentales.
Señora Presidenta, una cuestión relativa al Reglamento.
Por lo tanto, más que modificar, habrá que tomar medidas para controlar lo que ya se hace, aparte de algunas exigencias suplementarias en cuanto a revisiones, sobre todo en función de la edad de los distintos barcos.
El documento de la Presidencia insiste también en el fortalecimiento necesario de la convergencia social, la modernización de nuestros sistemas de protección social.
La Comisión sólo puede aplicar las reglas de la competencia para autorizar las ayudas nacionales, y las reglas del Reglamento 1257/99 para una posible cofinanciación.
Está bien que la Sra. Haug quiera que se informe sobre el paquete de actividades, pero el resultado ya está fijado de antemano.
El elemento clave fue, en definitiva, la financiación, lo cual no deja de ser importante.
En estas condiciones, nosotros hemos votado en contra de la resolución común, que se felicita por la Cumbre de El Cairo, y hemos votado a favor de la única enmienda que contiene propuestas concretas.
Una es la vinculación entre la política de transportes y la Conferencia Intergubernamental.
Sobre esta enmienda el Grupo de los Verdes/Alianza Libre por Europa ha solicitado una votación separada.
En segundo lugar, rechazamos la creación de un bloque militar europeo.
¿Por qué resulta importante este porcentaje?
Si mal no recuerdo, la compañía telefónica belga tuvo que volver a contratar a trabajadores que había despedido para evitar que la empresa perdiera demasiados recursos de conocimientos prácticos y experiencia.
Espero que el Sr. Dupuis y su intérprete me perdonen por utilizar la expresión "con espíritu de entente cordial" .
Señor Presidente, en realidad, hoy hemos de debatir algo muy simple: el respeto, la aplicación y la evaluación de los acuerdos que firma la Unión Europea, el cumplimiento de los Tratados y de las normas internacionales a las cuales se adhiere la Unión Europea.
En segundo lugar, ¿qué valor añadido nos va a aportar?
No podemos pensar únicamente en las cuestiones económicas, en las hídricas, en el agua, en la soberanía del lago Tiberíades, etcétera.
.
En comparación con eso, observo las sumas previstas para las energías renovables, que no sólo son un elemento ecológico, sino que, además, están destinadas a tener un considerable desarrollo económico.
651">Líneas directrices relativas a las restricciones verticales
No me voy a excusar por decir que la exagerada sobrevaloración de la Libra esterlina que otorga al Ministro de Trabajo del R.U. un caballo de batalla electoral de proporciones sin precedentes a coartado a todos los manufactureros galeses y británicos que intentan exportar al mercado europeo.
Puesto que ningún orador desea intervenir a favor de la urgencia, se procede a la votación.
La perspicacia de los agentes nacionales que adoptan las decisiones nacionales será decisiva para la realización de los ambiciosos proyectos.
Europa es un fracaso democrático, en el que el funcionamiento de las instituciones queda totalmente al margen de las preocupaciones y del control de los ciudadanos.
Cuanto antes la resolvamos, mejor será, y no solamente para la credibilidad de nuestra política exterior y de seguridad común.
Todo este asunto contrasta notablemente con mi solicitud de que se impongan restricciones al uso de teléfonos móviles por parte de niños pequeños, que dirigí en una pregunta formal a la Comisión bajo el mismo principio de cautela.
Especialmente, cuando vemos a lo que nos hemos enfrentado en los últimos años.
La segunda cuestión es relativa a la necesidad de acelerar la concreción de la recientemente anunciada autoridad europea de seguridad de los alimentos.
Los bancos y las empresas de contabilidad están organizando jornadas e informando a los clientes.
Queremos que las mercancías se trasladen de la carretera al ferrocarril.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, yo estoy a favor del endurecimiento de las normas relativas a las inspecciones de los Estados portuarios y a las sociedades de clasificación.
El Sr. Ribeiro e Castro motiva la cuestión de orden.
Una vez hecho eso, en la nueva situación en la que se encuentra el Parlamento Europeo, no hay otra alternativa que ampliar el presupuesto.
Ha habido un "tira y afloja" muy intenso con la Comisión, lo cual nos llevó a encargar a dos presidentes de comisión del Parlamento, a los que quiero agradecer su trabajo, el Sr. Napolitano, de la Comisión de Asuntos Constitucionales, y la Sra. Theato, de la Comisión de Control Presupuestario, que avanzaran en la negociación, especialmente en relación con el Anexo tercero.
Recuérdese que el título de dicha comunicación es "Del Mercado Único a los imperativos mundiales".
El segundo peligro es que sea la coartada para que la Unión Europea continúe sin comprometerse con las decisiones y regulaciones básicas de organismos internacionales, como es el Convenio Europeo de Derechos Humanos o como son las diversas decisiones de la Organización Internacional del Trabajo.
(El Parlamento aprueba el orden del día así modificado)
Hasta ahora carecemos tanto de mecanismos políticos como de los instrumentos adecuados para evitar y resolver los conflictos.
Desde luego no podemos seguir trabajando de esa manera.
B5-0388/2000 de la Sra. Nogueira Román y otros en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Europea Libre
Canadá invita a los sudaneses a que celebren conversaciones de paz.
47">Seguros
Habida cuenta de que en el siguiente punto del orden del día se debatirá la adhesión de Grecia y que mañana nos decidiremos al respecto, nuestro Grupo ha presentado varias enmiendas a fin de garantizar la igualdad de trato.
Incluso en el mero plano de las relaciones comerciales, el Convenio de Lomé no ha protegido para nada esos países cuya cuota de participación en el comercio con Europa, ya de por sí restringida, se ha reducido a la mitad.
Es inevitable que una liberalización que no vaya acompañada de una política común en materia de transporte aéreo y no cuente con un espacio aéreo único cause problemas.
En ningún caso se planteó que iba a conducir a una votación, sino a una reflexión; que yo personalmente, como ponente, iba a proponer una vía de reflexión.
Hay todavía cuatro buques gemelos que navegan en este momento.
Mantenemos, por supuesto, ciertas diferencias de valoración en cuanto del método más apropiado requerido para lograr estos objetivos.
En esta ocasión sólo quisiera indicar que no sólo en la India, de donde acabo de llegar, sino también en la UE el transporte de mercancías peligrosas sigue planteando grandes problemas.
El Parlamento no se sorprenderá si le digo que tenemos la intención de colaborar en esferas como, por ejemplo, la limpieza de minas, en la que tenemos muchísima experiencia, zonas que son de importancia capital para el restablecimiento de la vida económica normal y de condiciones sociales decentes en el Líbano meridional.
Señor Presidente, me gustaría manifestar nuestro respaldo al informe del Sr. Varela y al mismo tiempo dar las gracias al Sr. Presidente de la Comisión de Pesca por la buena colaboración habida en la comisión.
Por ejemplo, podemos distinguir perfectamente entre la ayuda humanitaria que ECHO ha proporcionado en Serbia, y la ayuda que hemos proporcionado a través del programa Energía por democracia.
Me pregunto qué burocracia medieval está impidiendo que se reciba un canal neerlandés por satélite.
Pues bien, ¡eso no basta!
No queremos una espiral descendente donde los Estados miembros compiten por hacer repelente su propio país, como hizo Holanda por ejemplo enseñando por la CNN tiendas para refugiados, pero con goteras.
En lo que se refiere a la represión, ya existen reglas dentro de cada país miembro.
(IT) Señor Presidente, Señorías, a pesar del retraso y de la indecisión de la Unión Europea en realizar una verdadera política comunitaria de turismo, ha aumentado el interés por el turismo como sector capaz de crear nuevos puestos de trabajo.
Presentaremos una comunicación sobre las minas antipersonas y sobre la utilización de sensores.
Si bien el éxito de dicho acontecimiento depende en gran medida del compromiso de la comunidad internacional, en conjunto, el Consejo es consciente del hecho de que la Unión Europea podría y debería ejercer un cometido de primordial importancia en este proceso preparatorio, cometido que, además, ha sido alentado con ocasión de los contactos informales realizados con los representantes del UNICEF.
Concretamente, la posición del Grupo socialista fue que, a la vista del Acta de 1976, lo único que podía hacer este Parlamento es lo que acaba de decir el Sr. Barón, es decir, tomar nota de la decisión del Gobierno francés, sin ningún otro condicionamiento.
¿Quién se va a subir en un tren para ir hacia atrás?
Desearía exponerle tres preguntas concretas:
Señor Presidente de la Comisión, tampoco dice usted nada sobre el espacio audiovisual europeo, ¡ahora que acabamos de inaugurar el nuevo siglo!
En conclusión, estoy relativamente satisfecho del texto de esta propuesta de directiva ya que constituye una etapa importante en la realización del objetivo principal fijado en el quinto programa de acción en materia de medio ambiente: que no se superen nunca los niveles críticos de ozono en el aire ambiente.
Son indefensos, inocentes y buscan protección.
Simplemente, proponemos al Parlamento que apruebe los esfuerzos actuales de la Organización de Estados Americanos para encontrar una salida legal y pacífica a la crisis.
Todos la aguardamos con mucha expectación.
(EN) En nombre del Partido Laborista en el Parlamento Europeo quisiera indicar que, aunque hemos apoyado la mayor parte del informe Lienemann, tenemos algunas reservas que formular.
En el ámbito específico de la formación, ¿qué cree usted que debe cambiar y qué le propone al gobierno griego que cambie durante el período 2000-2006 en relación con el período anterior, en el que todos, aunque no dispongamos de estadísticas exactas, tenemos la impresión de que las cosas no fueron bien?
Fue precisamente lo que hizo la Comisión cuando adoptó el Libro Blanco este año.
Pero esto ha de decirse también -y en esto me diferencio de alguno de los oradores que me han precedido- de la equiparabilidad y de la equiparación sociales.
¿Piensa el Presidente en ejercicio comunicar finalmente dónde y cómo está a disposición del público esa información - el sentido de cada uno los votos expresados, las actas y las reseñas, tal como afirmó en el turno de preguntas de enero?
Pero el agua no es gratis, como tampoco lo son los alimentos o las viviendas.
Lamento en especial que el 28 de marzo Akin Birdal, cuyo estado de salud sigue siendo preocupante, haya sido llevado de nuevo a la cárcel para cumplir su pena de cuatro meses y medio.
Repito que esto será muy importante para nuestro futuro, para la economía de Europa y, sobre todo, para proteger nuestras riquezas y el desarrollo tecnológico de Europa en general.
Propuesta de resolución común relativa a las recientes tormentas en Europa
No es la primera vez que se ha hablado de Sellafield y hay que estar muy atentos a las cuestiones de seguridad porque, como recordarán, hubo un accidente en Japón.
Esto ha neutralizado los resultados de la política regional.
Uno de los grupos de ciudadanos que no pueden beneficiarse de este derecho son las personas que padecen una disfunción renal y deben someterse a un tratamiento de diálisis con regularidad.
Cuando se constata que la supresión de la pobreza es el denominador común, se trata más bien de un deseo que de una realidad.
Yo, personalmente, no estoy en condiciones de responder ninguna de las preguntas de su Señoría.
(FR) La UE pregona sin comedimiento sus ambiciones expansionistas.
Incluso el Gobierno británico es más progresista en su política al respecto.
¿Porqué tanto retraso en las propuestas comunitarias con respecto a los descubrimientos científicos?
Ciertamente, las 800.000 toneladas de ayuda urgente prometidas por la comunidad internacional deben enviarse lo antes posible.
Del mismo modo, está la necesidad de formación de los policías y de otras personas con autoridad.
(La Asamblea expresa su acuerdo sobre la enmienda oral)
Señor Presidente, los medios libres son un elemento central de la democracia.
Quisiera por lo tanto que los próximos trabajos de la Comisión y del Parlamento se inspiren en este ejemplo.
Probablemente como consecuencia indirecta de los programas del FMI, que obligan a sus países a reducir en un tercio los gastos para atención sanitaria.
En su programa de trabajo para el 2000 usted dice algo muy acertado, a saber, que es preciso integrar las exigencias medioambientales en las políticas en todos los demás.
A comienzos de mayo de este año, la Presidencia portuguesa va a organizar precisamente en Lisboa una conferencia sobre la violencia contra las mujeres.
La pérdida de ingresos arancelarios es muy elevada en algunos casos.
Entre otras cosas, porque millares de ellas siguen dependientes de la ayuda alimentaria para sobrevivir.
No quiero debatir el contenido ahora pero sí quisiera pedir que el tema sea mantenido en el orden del día, porque tras lo ocurrido este fin de semana, sigue existiendo un riesgo importante de discriminación contra uno de los grupos étnicos de Fidji.
Requiere una solución global y duradera.
Para Portugal son particularmente importantes las enmiendas relativas al reglamento que se refiere a la lucha contra los incendios forestales.
Auguro un gran papel para dicho "observatory" y me gustaría que se abordara esto con energía y quisiera pedir a la UNICE, la organización de empresarios europeos, que mostrara al respecto un poco más de "commitment" y un mayor entusiasmo.
Con estos interlocutores de nuestros países asociados hemos extraído con total claridad la conclusión de que tenemos que trabajar más estrechamente para hacer avanzar los derechos de la mujer.
Las tres tienen por objeto unas aclaraciones que, desde el punto de vista de la Comisión, resultan indispensables.
Desde luego, creo que llama la atención que algunos Grupos no hayan cumplido su promesa a la Mesa de hacer públicos los informes de auditoria independientes.
Señor Presidente, a mi Grupo le ha encantado la propuesta para crear un fondo europeo de refugiados y la manera en la que la Sra. Frahm ha llevado este asunto.
¡Es totalmente lógico y coherente!
Si tenemos la más mínima ambición en este ámbito, debemos sencillamente proporcionar a nuestra industria, a nuestros expertos en investigación y desarrollo la patente moderna que necesitan.
Las enmiendas del Sr. Pietrasanta y de la Sra. Maes, que añaden los puntos sobre sostenibilidad, bienes medioambientales y salud a los demás aspectos económicos de los que hemos hablado son importantes y se debieran aprobar.
En última instancia, el conflicto gira en torno a la pregunta de ¿cómo se paga?
No es proponernos de nuevo el super-Estado, con su constitución, su normativa uniforme y sus decisiones por mayoría.
El resultado irá en contra de los objetivos originales: los residuos inofensivos ya clasificados, que son combustibles útiles para las centrales térmicas, deberán ser arrojados a los vertederos, donde aumentarán los escapes de metano, o bien deberán ser transportados cientos de kilómetros a grandes centrales de incineración, con la subsiguiente contaminación del medio ambiente.
En sus resoluciones, el Parlamento Europeo no cesa de llamar la atención sobre esta clase de peligros que amenazan nuestro medio ambiente, trastornan nuestro ecosistema y vuelven a desestabilizar a las poblaciones.
Hay esferas de coherencia que como miembro de la Comisión de Desarrollo me gustaría designar así, lo que probablemente horrorizará a alguno de los miembros de la Comisión de Agricultura o de la Comisión de Pesca.
Resumiendo, que hay muchas implicaciones y que habrá llovido mucho antes de que esto sea una realidad; desde luego, cuando miro las especificaciones técnicas de la vía y del tren de alta velocidad, estoy conforme con el magnífico informe del Sr. Savary, en el sentido de que es escandaloso que habiendo transcurrido tres o casi cuatro años desde la anterior directiva sobre la interoperabilidad del tren de alta velocidad, realmente todavía no haya especificaciones técnicas de interoperabilidad: me hace temer lo peor sobre el futuro.
Siempre, siempre visible.
En la temática LIFE-Naturaleza, que aspira principalmente a la materialización de la red naturaleza 2000, para evitar la división de los biotopos y proteger la biodiversidad, es significativo introducir el enfoque multinacional en la creación de proyectos de trabajos y acciones internacionales.
En su informe ha resaltado el concepto general.
En tercer lugar, es esencial que sigamos reconociendo la importancia vital de muchas rutas marítimas de corta distancia.
Horas después de la presentación del informe el Presidente Santer anunció la dimisión de todo su equipo.
Pero, lamentablemente, señora Presidenta, el Consejo no ha mirado con buenos ojos este proceso en que se han estrechado estas relaciones.
Éste merece prioridad absoluta, especialmente por parte de la Comunidad Europea;
El objetivo de EMAS es ayudar a las organizaciones a trabajar mejor y a sobrepasar este mínimo.
En segundo término, es preciso que la autorregulación por sectores tenga una oportunidad razonable.
Y que sea rentable en la práctica depende de si podemos tener una nueva concepción financiera en Europa.
Pero la sinceridad me obliga a decir que, a pesar de ello, Antonio Vitorino es el primer responsable de este tema.
Me he expresado a título personal.
Qué discursos enredados para evitar contestar a las cuestiones planteadas.
El Parlamento debe contar con setecientos escaños que se distribuyan de acuerdo a la población según un proceso de proporcionalidad regresiva.
Tratándose de la composición de la Comisión, hemos superado la búsqueda del equilibrio para proponer una solución igualitaria.
La dimensión del Colegio de Comisarios representa el principal punto de discordia entre las delegaciones y condiciona el resto del debate sobre la Comisión en la medida en que algunos hacen una vinculación directa entre este punto y sus posiciones por lo que se refiere a la composición, organización interna y estructura de esa institución.
Por último, sólo me queda señalar la necesidad de impulsar el programa SLIM.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0220/2000).
Por eso es tan importante que el principio de igualdad de trato continúe presente en la legislación en todos sus niveles.
En general, puedo decir que el Parlamento está satisfecho con este dictamen provisional y que espera de la Comisión un desarrollo continuado y un balance para el ramo de los seguros en el marco de las regulaciones de exención en vigor que expiran todas ellas en el año 2002 y 2003, también para otros campos.
Todo lo contrario, la seguridad de los ciudadanos europeos será preservada y garantizada restableciendo nuestras fronteras, y rechazando conceder a los inquilinos de las torres de marfil situadas en Estrasburgo y en Bruselas cualquier competencia en materia de policía, de justicia, así como de entrada y permanencia de los extranjeros.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, realmente lamento su respuesta.
La primera lectura será el momento en que se tomen las decisiones finales, y lo pongo en conocimiento de todos.
Europa y el mercado interior sólo subsistirán si también son aceptados por los ciudadanos y los consumidores.
Este programa se va a financiar con los 33 millones de Euros del 2º tramo del 8º FED.
B5­0381/2000 de los Sres.
Señorías, las bellas palabras ya no bastan.
Yo creo que esto también contribuirá a mejorar la transparencia de la programación financiera.
Lo que demuestra que la estabilidad no es un fin en sí, sino que debe servir para un crecimiento sano.
Señor Presidente, intervengo en este debate con sentimientos contradictorios.
Señor Presidente, hubo un tiempo, en el que usted mismo, señor Chirac, denunciaba el partido del extranjero.
Debería darnos vergüenza permitir la venta de armas a la región de los Grandes Lagos.
Obviamente, en cualquiera de todas estas actuaciones, el elemento "impacto ambiental" , teniendo en cuenta que es una zona sensible, como señalaba hace un momento al hablar de un problema en los Pirineos, es uno de los elementos claves a la hora de determinar el proyecto concreto y a la hora de hacer el seguimiento de la propia realización del mismo.
Interesa a la Unión Europea no descartar ninguna opción en la medida de lo posible, en todo caso hasta después de la reunión que se celebrará el 25 de febrero de 2000, en el ámbito del diálogo Unión Europea-China sobre los derechos humanos.
Era igualmente necesario completar la propuesta invitando a la Comisión a presentar propuestas sobre la inclusión de ciertos productos cosméticos y de medicamentos, y fijar un procedimiento de determinación de la situación epidemiológica de los países o de las regiones en cuanto a la EEB (es decir, una clasificación de los países en función de su nivel de contaminación).
Tras una guerra propagandística por parte de la nueva empresa contra la existente, la primera ha sido absorbida por una empresa francesa de aguas y más tarde ha dejado de circular.
Pero más allá de estos principios está la consideración del agua como bien común que no puede ser sometido a las reglas del mercado.
ECHO hace un seguimiento constante de la evolución de la situación, y se ha destinado un fondo de contingencia por valor de 4,8 millones de euros para el norte del Cáucaso dentro del presupuesto anual de ECHO, por consiguiente, en el aspecto financiero estamos dispuestos a seguir contribuyendo.
Lo último que quiero decir, señor Presidente, es que la Comisión debe comprometerse a enviar los casos de fraude a la OLAF.
Desde esta perspectiva hay que anticipar las nuevas amenazas que se anuncien por ejemplo en los ámbitos de la informática y de la biotecnología.
Por eso quisiera insistir en que, si queremos que la Comisión y el Parlamento trabajen de consuno, hemos de encontrar lo antes posible una solución a ese problema y no tolerar limitación alguna respecto de los documentos que están a disposición de los ciudadanos.
La Comisión de la UE no puede cargar con todo.
Pienso que es sumamente importante, porque aquellos que no reciben el beneplácito del gobierno de Mugabe, los que están en la oposición, es evidente que necesitan protección.
No se trata de minimizar los problemas ni tampoco de alentar el sensacionalismo; más bien era necesario que ejerciésemos una presión positiva y nosotros concebimos nuestra decisión como una oportunidad, no como un castigo.
Con ello no se pretende en absoluto afirmar que la política de la Unión respecto del Mediterráneo no se pueda mejorar dentro del marco expuesto.
Todo era evitable porque las mismas causas producen los mismos efectos, y las causas no son desconocidas.
No me puedo imaginar que estas Universidades coloquen a catedráticos serbios no cualificados.
Insisto en la importancia de una gestión íntegra del agua sobre la base de dos puntos:
Señor Presidente, el debate aún no ha terminado, pero quiero aprovechar la ocasión para dar las gracias por los comentarios y el apoyo de los colegas y por la cooperación habida en la Comisión de Asuntos Exteriores en torno a este informe.
Pero quiero subrayar la importancia especial que tiene el programa INTERREG para la región de los Balcanes, donde los cambios políticos y la actividad bélica, en los últimos años, han tenido serias consecuencias económicas para los países vecinos y especialmente para mi país, Grecia, que es el único país miembro de esta península atormentada.
Si no se llevan a cabo, todas las demás regulaciones no sirven de nada.
Pregunta nº 1 formulada por (H-0434/00):
Asimismo incluye los productos que han pasado del ámbito profesional al consumo particular, por ejemplo, los punteros láser y, en segundo lugar, los productos utilizados para proporcionar un servicio.
Algunas asociaciones han tenido incluso que cerrar a causa de los retrasos en los pagos de la Comisión.
Pedimos a este Parlamento que, por el civismo político que expresa y por los valores de que es portador, ayude a la Humanidad a conservar, en cualquier ocasión, la memoria de toda violencia impune, de todo derecho violado, de la Plaza de Mayo a la Plaza de Tiananmen.
Pero hay otro problema: el de que habitualmente las mujeres no se interesan por la participación en la política.
Un desglose de la financiación para la lucha contra las minas en cada país entre 1992 y 1999, efectuado por la Unión Europea, así como para los proyectos del año pasado, va adjunto a la comunicación y contamos seguir facilitando ese tipo de información financiera.
Pero la postura israelí sigue articulándose alrededor del punto siguiente: Jerusalén unificada es la capital del Estado de Israel, y ello a pesar de todas las propuestas que se han realizado.
Porque el análisis de la cuestión "transparencia" en el funcionamiento de las instituciones no puede estar oculto, de ninguna manera, en algún lugar o entre algunos temas o en algún pasillo - aunque comprendo bien la importancia de los pasillos.
"Les affaires du Parlement européen ne peuvent pas faire l' objet d' un recours juridictionnel."
Enfermos, estos niños no pueden ni siquiera volver con sus familias, también ellas minadas por la pobreza y la discriminación social o étnica.
En segundo lugar, señora Presidenta, queremos enviar un mensaje muy claro al pueblo austríaco.
Esto es realmente a lo que se limita la recomendación.
Trata sobre cómo atender a las necesidades del mercado interior, crear flexibilidad y comportarse de un modo razonable y flexible que permita la contratación de personas de terceros países como asalariados y también como autónomos.
Pues, al contrario que la colega Frassoni, no creo que la cuestión chipriota sea sólo una cuestión internacional sino sobre todo una cuestión de la política turca.
El debate queda cerrado.
Muchos de los oradores que han intervenido, en especial el ponente Sr. Turco, han subrayado que desde muchos puntos de vista - de la estrategia, de la operatividad, de la escasa capacidad de integrar el trabajo científico - este Observatorio ofrece a quien se encarga de tomar decisiones políticas una aportación absolutamente insuficiente.
Señor Presidente, el proyecto de Carta de Derechos Fundamentales dice en su artículo 1 -y cito-: "La dignidad de la persona debe ser respetada y protegida".
Cuarto y último aspecto que quisiera someter a consideración de sus Señorías, necesariamente sobre este aspecto de las políticas de desarrollo: el papel del Consejo de Desarrollo.
Si se rechaza podemos pasar las normas que ha propuesto el Sr. Corbett.
Tengo la impresión de que la propuesta de nuestro colega Poettering rendiría un buen servicio a nuestro objetivo de construir ahora un poco esa transparencia, pues el Comisario Patten tiene toda la razón cuando dice que la ampliación no debe ser un asunto que concierna sólo a la élite.
No me cabe duda de que la ponente en esta legislatura, la Sra. Lienemann, ha dedicado gran esfuerzo y dedicación a conciliar y reconciliar posturas, y lo ha logrado en una importante medida.
Esperaremos los resultados de sus actuaciones para pronunciarnos sobre el futuro de esta Conferencia Intergubernamental.
Me gustaría oír lo que dice la Presidencia portuguesa, y quizá otras presidencias, si otros partidos de la extrema derecha o incluso de la extrema izquierda pasan a participar en un gobierno de un país de la Unión.
La liberalización ha comenzado porque se tenían dudas sobre la estructura de los servicios postales, sobre el valor de un monopolio.
Bajo el régimen comunista fueron sometidos a una política de asimilación; más tarde, a partir de 1989, fueron más o menos abandonados a su suerte.
Por el momento, no puedo sino recomendar a nuestro Parlamento la aprobación los resultados de esta conciliación.
Ahora bien, el nuevo programa LEADER + es aplicable en todo el espacio rural de la Unión Europea, lo cual conduce a mayores posibilidades de financiación de proyectos.
También se prestó mucha atención a la prevención y por eso en la mayoría de los países occidentales esta enfermedad no ha podido convertirse en la pandemia que se había previsto en los años ochenta.
Voy a mencionar tres que nuestro Grupo considera prioritarias.
Si no resultasen exitosas las negociaciones sobre un acuerdo definitivo, no debe correr riesgos la realización de los tres pactos de transición ya nombrados.
Por ejemplo, la Comisión, en sus orientaciones a largo plazo, dice que el objetivo del desarrollo sostenible debe traducirse en una solidaridad fuerte, apoyada en una política comercial que tenga en cuenta los intereses comunes.
El principio de precaución es un instrumento muy importante de la legislación en materia de medio ambiente.
Y no cabe duda de que un funcionamiento más eficaz, más democrático y plenamente transparente de la Unión Europea del futuro exige una reforma amplia y profunda, tanto de sus instituciones como de sus métodos de trabajo.
Veamos después, teniendo en cuenta esa experiencia, en qué medida deben ratificarse y reforzarse estas disposiciones.
De este modo, provocamos en los agricultores y agricultoras una incertidumbre tal que nos debería hacer reflexionar.
Más en concreto, la Comisión adoptará -y ahora utilizo la numeración más reciente- las enmiendas 2, 3, 4, 5, 6, 9, 13, 19 y 21 en lo que a la primera propuesta se refiere y las enmiendas 23, 28 y 32 en lo que a la segunda propuesta se refiere, dado que se trata claramente de aclaraciones y mejoras útiles.
Consideramos que una línea discriminante es la que corre entre quien con la ampliación quiere un desleimiento político de la Unión y quien, por el contrario, considera que la ampliación exige una mayor integración política y plazos claros y definidos.
Hoy, la opinión pública, la prensa, nos acusa de ser los grandes ausentes, aunque vamos a financiar una gran parte de los esfuerzos nacionales.
.
(EN) Comparto la opinión de su Señoría en el sentido de que no podemos llevar a cabo este ejercicio en secreto.
¿De verdad puede justificar el Banco Europeo de Inversiones los 8 millones de euros que ha concedido directamente a Exxon bajo estas circunstancias?
En este punto no debe ignorarse que la cuota es un aspecto importante del reciclado, de la reutilización y demás, pero no el único.
Por lo tanto, les propongo examinar el siguiente punto del orden del día.
Creo que colaboraremos gustosamente.
La parte de los préstamos occidentales que no ha sido desviada por el clan Yelsin puede así dedicarse a la continuación de la guerra contra Chechenia.
Ha representado por tanto en esta medida un avance incuestionable.
Tal vez la movilización del capital privado sea nuestro principal objetivo, junto con el proyecto piloto del Banco Europeo de Inversiones.
Finalmente quisiera decir también que, en el marco de esta Comisión, pensamos que el Parlamento deberá tomar decididamente el control de la organización denominada OLAF, porque efectivamente es uno de los medios esenciales que podremos desarrollar para el futuro.
¿Los partidos democráticos que se constituyan en el futuro como partidos europeos, deben recibir ayudas única y exclusivamente cuando defienden los valores sobre los que se ha construido Europa?
Esta tarde reina la unanimidad en esta sala.
Esto sería exactamente lo contrario de lo que pretenden los que apoyan este informe.
No obstante, mientras continúe habiendo una demanda de prostitutas, siempre habrá mujeres que se ofrezcan como mercancía, atraídas por las mejores expectativas que les prometen, a menudo inciertas.
Existe una preocupación jurídica real.
¿Cómo explicamos entonces la realidad de la exclusión de las mujeres?
Todavía falta medio año para Navidad.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, Mozambique es un joven país africano que ha hecho un esfuerzo ciclópeo para recuperarse del retraso creado por dos decenios de guerra civil y para adaptarse a la democracia.
Desgraciadamente, Teckomatorp no es el único ejemplo.
Una de nuestras dificultades va a ser siempre, naturalmente, la de que cuanto mejor hagamos la reforma menos conciencia se tendrá de ella, por lo que vamos a confiar en nuestros amigos e interlocutores del Parlamento Europeo para que expliquen con su acostumbrada generosidad las cumplidas medidas adoptadas por la Comisión para prestar sus servicios de forma idónea a los ciudadanos de Europa.
El hombre al que dispararon y que luchaba por la democracia y por los derechos humanos, ha entrado otra vez en la cárcel en lugar de castigar a sus agresores.
Esto no debe ocurrir.
Con respecto a Grecia, se afirma igualmente que carece de todo proyecto para adoptar a corto y medio plazo medidas dirigidas a reducir las cargas fiscales y sociales del trabajo con el fin de utilizar de modo satisfactorio los recursos del FSE destinados a apoyar las políticas de empleo, y que no hay datos concretos sobre el empleo.
La primera preocupación se refiere al calendario que figura en la directiva: puede resultar un corsé obstaculizador, aunque represente también, a mi entender, un poderoso imperativo.
Aquí se trata por contrario mucho más del procesamiento industrial de la carne picada, de la producción de hamburguesas y productos similares que representa hoy un proceso industrial continuo.
Nunca se ha aclarado cómo debemos interpretar dicha importancia social en la práctica.
¿Podría darme la seguridad de que el Consejo presta todo su apoyo al Sr. Patten en lo que está esforzándose por conseguir en la región mediterránea?
Señor Presidente, me gustaría hacer una observación a la presidencia portuguesa en el sentido de que el artículo 8 de nuestra resolución tiene por objeto contribuir positivamente desde el Parlamento Europeo para que se llegue a una solución del conflicto abierto con Austria.
La Sra. Palacio ha expuesto en líneas generales la cuestión de si tenemos la autoridad legal para hacerlo.
Señor Presidente, es evidente que el Presidente Fujimori ha desafiado a la comunidad internacional y, muy particularmente, a la Organización de Estados Americanos e incluso a la Unión Europea.
¿Qué doctrinas los mencionan?
Tiene la palabra el Sr. Pronk.
Vamos a proceder a la aprobación del Acta de la sesión de ayer.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo y señor Presidente de la Comisión, me gustaría expresar mi alegría ante el hecho de que se haya planteado un orden del día tan activo en favor del empleo y del desarrollo económico para la Cumbre de Lisboa.
Lamento profundamente que solamente se disponga de fondos limitados para esa iniciativa.
Es muy loable que la resolución conjunta haga un llamamiento para hacer intentos efectivos por parte de la comunidad internacional a fin de alcanzar la reconciliación étnica y la colaboración en Kosovo.
El primer avance que se produjo en la lucha por conseguir una mayor transparencia en esta jungla de comisiones consistió, en lo referente al Parlamento Europeo, en estar al menos informado sobre todo lo que la Comisión se proponía regular en el marco de los diferentes comités.
La distancia del producto interior bruto medio se ha reducido en un 10% en diez años.
No obstante, hay aún algunos puntos que deben aclararse.
Debería ser también nuestra política reunir a las dos partes contendientes.
Hoy ya hay nuevos elementos y se están cumpliendo algunos de esos compromisos, lo que permite un trato diferente, más eficaz, de ese tipo de cuestiones, aunque distamos manifiestamente de contar con una solución mínimamente aceptable.
El segundo tema que quiero acentuar es que debe terminar de una vez esta financiación de una parte de los proyectos para la reconstrucción de la reducción de los gastos agrícolas.
Como decía, se han incorporado numerosas enmiendas que garantizan los derechos a la defensa -pienso en la obligación del juez de pedir autorización para las escuchas- o la prohibición de acumular las funciones de investigación y las judiciales en lo que respecta a los equipos de investigación comunes.
Entonces no se puede trabajar en secreto.
Tercero: el informe Ludford contiene puntos que se encuentran fuera del marco del informe y que no tienen nada que ver nada en absoluto con el mismo.
Señor Presidente, la opinión de la Comisión de Presupuestos y la del Grupo parlamentario liberal coinciden a grandes rasgos.
La participación de autoridades locales y ONG es deseable en este sentido.
Una de las primeras decisiones que tomó la actual Comisión en materia de concentraciones fue la autorización, sometida a condiciones, de la concentración de la empresa sueca Thelia y de la noruega Telenord, en el pasado otoño.
Primera: la producción de la pesca y la conservación de la vida y de los recursos marinos son dos aspectos de la misma cuestión.
Así se hará y, de ser necesario, nosotros podremos volver a enmendarla.
Acentúa la importancia de la cooperación internacional, la necesidad de la participación de todos los estados miembros en las actividades espaciales, la importancia de la cooperación con terceros países y subraya que el ESA ha funcionado eficazmente y ha desempeñado un papel líder en la investigación y las aplicaciones del espacio tanto en el terreno europeo como mundial.
El Presidente Chirac ha vuelto a proponer asimismo el apoyo francés a la solicitud de Alemania de constar como miembro permanente en el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas confirmando la voluntad de reforzar el eje franco-alemán en el ámbito de una visión exclusivamente intergubernamental de la futura arquitectura de la Unión Europea.
El Profesor MacCormick conoce este extremo perfectamente en lo que respecta a Escocia, que cuenta con su propia herencia jurídica.
La circunstancia de que haya habido quien haya podido hacer una interpretación lata de ese tipo de actitudes es una cuestión que compete a cada cual y, por eso, esas "sanciones", como las llama su Señoría, son de carácter bilateral, cada cual hace lo que considera oportuno al respecto y la responsabilidad es colectiva.
En dicho informe hay un apartado muy interesante -el apartado 62- que habla de las privatizaciones.
Se deben tomar como lo que en realidad son, es decir, una decisión electoral de los albanos, de aquella parte mayoritaria de la población que se puede mover libremente en el país, lo que no es así en el caso de los serbios que viven en Kosovo ni tampoco de los serbios que han huido de Kosovo y viven hoy en Yugoslavia.
Para lograr un equilibrio justo entre estas dos consideraciones legítimas necesitamos un proceso transparente, un amplio diálogo y un fuerte liderazgo político.
A la vista de ello, ya es posible afirmar que la Comisión ha atendido sobre todo al deseo del Consejo de que presentase un presupuesto lo más austero posible.
Para ello, en mi calidad de ponente, voy a presentar las oportunas propuestas.
Al aplicar un planteamiento multidisciplinario, participarán ONG y los servicios encargados de hacer cumplir la ley y creo que es necesario promover un diálogo más estrecho entre las ONG que trabajan en ese sector y las autoridades encargadas de hacer cumplir la ley.
Con esta iniciativa comunitaria EQUAL, la Comisión pretende substituir las iniciativas comunitarias EMPLEO y ADAPT y varios subprogramas que existían en esos sectores -NOW (nuevas oportunidades para las mujeres), HORIZON (para las personas portadoras de deficiencias), YOUTHSTART (inserción de los jóvenes en el mercado laboral) e INTEGRA (para grupos amenazados de exclusión)- con el agravante de que hay una importante reducción de las asignaciones previstas.
En materia de empleo, de protección social, de política familiar, de política de jubilación, tenemos que pensar ante todo en los europeos.
Tras Helsinki nuestras relaciones con Turquía han alcanzado una nueva fase y para ambas partes es un desafío hacer avanzar estas nuevas e importante tareas.
Son cosas que ocurren con las prisas de la sesión nocturna.
Señor Presidente, tengo en alta consideración al Sr. diputado Florenz.
Tal vez incluso ayude a vencer el miedo a hablar en público.
Sin embargo, su Señoría tiene razón: a consecuencia de ello no se oye en otras lenguas lo que está diciendo.
Se trata de la defensa de la dignidad de la persona humana, desde su concepción hasta su muerte natural.
Último punto: la preparación del presupuesto para el año 2001.
De regreso de Túnez, con tres de mis colegas, deseo referirme al problema de las libertades sindicales.
Señora Presidenta, en relación con la misma cuestión de orden que el Sr. Duff ha planteado antes, he de decir que la votación nominal acaba de demostrar que no hay quórum, por lo que, de conformidad con los mismos artículos del reglamento, quisiera pedir que se compruebe el quórum y pido a sus Señorías que me apoyen poniéndose de pie.
Queda por ver si la carga adicional que supone esta nueva disposición se ajusta a los objetivos de la directiva.
No es mi intención volver a remover el tema del reparto de competencias entre la Comisión y el Parlamento.
Existen todavía algunas preocupaciones, pero creo que el Consejo, la Comisión y el Parlamento han logrado el equilibrio adecuado entre la necesidad de proteger el orden público y a los consumidores y la de fomentar y apoyar, a la vez, el crecimiento del comercio electrónico.
Causa satisfacción observar que África se encuentra entre las prioridades de la Presidencia portuguesa.
Ellas se ocupan de la información a la opinión pública, un tema de extraordinaria importancia.
Por ejemplo, si un país tiene el derecho a la enseñanza gratuita, una mención general al derecho a la enseñanza en una Carta de la Unión Europea puede ser el primer paso para minarlo.
Espero que lograremos afrontar el imperativo que su Señoría ha planteado a la Comisión y a toda la Convención.
No creo que sea necesario señalar que esta directiva sobre la evaluación ambiental estratégica es un instrumento clave para la integración del medio ambiente en las políticas y para fomentar el desarrollo duradero en la Unión Europea.
Pero, por otro lado, hay países en esta lista cuyos gobiernos no merecen siquiera este nombre, y países con los que creo que no podemos ni hablar, como es el caso de Afganistán.
Ésta es la Unión Europea y no la Unión Soviética.
El servicio jurídico de la Comisión era aparentemente de otro parecer.
Por eso, no incurramos en el mismo error que Dom Mintoff.
También tengo que decirles que en mi Grupo hay visiones diferentes -es normal-, según las diferentes experiencias nacionales.
Señora Presidenta, también he votado a favor de la propuesta del Sr. Martínez Martínez sobre la ratificación de una ayuda a la cooperación al desarrollo con Sudáfrica, sin embargo, también en este caso, he de manifestar algunas reservas.
Esos dos informes han puesto de relieve la temporalidad, el calendario de las manifestaciones y el de la vida de un deportista y agradezco a los dos ponentes que hayan insistido en que hay que vivir antes, durante y después del deporte y a lo largo de todo un año.
Con eso tendrán sus Señorías una idea no sólo del ritmo de desarrollo de esos expedientes, sino también de la forma como están reaccionando los países candidatos en el proceso negociador y eso tiene mucha importancia.
Es urgente reforzar los programas de prevención, mejorar los esfuerzos de investigación destinados a los países en vías de desarrollo y permitir un acceso real al tratamiento de todos los enfermos.
A mí me parece una irresponsabilidad y si queremos mantener un cierto estilo común y acabar con las irregularidades que también se dan en nuestros Grupos, lo cual apoyo firmemente, para ello se requieren unos modales y un ambiente de cooperación y no un tono de polémica como el que ha empleado antes el colega Kuhne.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta, señor Presidente del Consejo, me alegra que hoy nos encontremos aquí ­tras todas las discusiones de los últimos meses­ y podamos comprobar que las tres Instituciones ­las dos instituciones con potestad legislativa y la institución en que reside la iniciativa normativa, la Comisión­ estiman que el reglamento debe entrar, sin duda alguna, en vigor en mayo de este año.
Señor Presidente, le pido que considere admisible que se celebre ahora ese debate, según el deseo expresado por esta Asamblea a comienzos de esta semana.
El sistema es eficiente.
Y es más, se anuncian otros focos de disturbios, por ejemplo en Sulawesi.
También quiero felicitar a la Comisión por la colaboración siempre constructiva.
Hemos hablado mucho sobre las ventajas del euro y de la Unión Económica y Monetaria.
Una vez más quiero agradecer a la Comisión de Medio Ambiente y a la Sra. Lienemann la buena y constructiva cooperación en esta materia.
Señor Presidente, nos ha sobresaltado la noticia de que la Oficina Europea de Patentes haya concedido una patente para la manipulación de células y embriones humanos.
La votación tendrá lugar el jueves.
Creo que podría, en cambio, aceptar la oferta de un acuerdo entre las instituciones para avanzar de otra manera.
Esto es lo que está a la orden del día.
En efecto, Suiza debe clarificar su posición con respecto a la Unión Europea.
He tomado nota, en particular, que, según se ha destacado en el informe, la reconstrucción de la región no debe entenderse como una mera reconstrucción física y económica, sino que debe orientarse también a la infraestructura social, la sociedad civil y las instituciones públicas, principales objetivos de nuestra estrategia real de reconstrucción para la zona.
Recibo esta ambiciosa propuesta de directiva marco sobre las aguas con la mayor satisfacción.
Gracias, señor Comisario Liikanen.
Pero, respecto de la cuestión de una posible agencia europea de reglamentación de las telecomunicaciones, quisiera recordar que, según las conclusiones de un estudio hecho por la Comisión en octubre de 1999, no había una necesidad inmediata de ese organismo y al mismo tiempo la reglamentación deberá ejecutarse en el nivel más próximo posible de aquel en que se desarrollen las actividades por regular.
Para el comercio electrónico necesitamos reglas europeas comunes y claras.
(La sesión, interrumpida a las 11.55 horas, se reanuda a las 12.00 horas)
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0012/2000) de la Sra. Morgantini y otros, a la Comisión, sobre la aplicación irregular del Acuerdo de comercio CE-Israel.
Las "murallas chinas" sólo son necesarias en el ámbito presupuestario.
Basándome en la Biblia, la palabra de Dios, considero a los judíos como su pueblo elegido, que tienen el deber divino de ser "la luz para otros pueblos".
Si descubrimos que algún diputado de este Parlamento o cualquiera de sus empleados ha colaborado con la BBC en este fárrago, les expondremos al oprobio de esta Cámara.
Varios diputados han vuelto a mencionar esta circunstancia en el transcurso del debate de hoy.
Nuestras discusiones con el Gobierno Sudafricano respecto a la programación indican que habrá un número limitado de grandes programas sectoriales que pensamos que tendrán que ser discutidos con los Estados miembros en todo caso.
Ha de erigirse en comunidad de valores.
Está claro que hace tiempo que una revisión radical de la Comisión es necesaria.
En un segundo párrafo se le decía: "mañana continuaremos reflexionando sobre esta cuestión".
Esto en sí mismo es ya positivo e introducirá a China en una dinámica nueva, diferente, de relación estrecha con el resto del mundo, sin que por ello dejemos de estar vigilantes en el respeto de los derechos humanos, de los derechos sociales y de los derechos medioambientales.
Asimismo, la comunicación abordará las ayudas del Estado a la producción cinematográfica, tema que nos interesa a todos.
Por eso, se impone la necesidad de una intervención por parte de la Unión Europea y de sus Estados miembros que permita acudir rápida y extraordinariamente a este país y a esta población.
Como Grupo liberal, pensamos que el documento de trabajo de la Comisión Europea y el informe del Sr. Schmitt, que debatimos hoy, constituye un buen salto para la siguiente etapa y pensamos también que el informe Schmitt -y en esto me uno a las anteriores opiniones de otros oradores- contiene un enfoque equilibrado.
Eso resulta bastante claro y razonable.
Lo cual es perfectamente lógico y nosotros también lo apoyamos.
Deseo, en lugar de utilizar el término «ampliación», hablar de reunificación.
Creo que la Presidencia portuguesa actuó con seriedad y con prudencia cuando planteó la decisión de los catorce.
Por este motivo debemos solucionar el problema del nivel de representación y el tema de la red que debe establecerse a nivel europeo.
Debe responderse con un rotundo no.
Por eso mismo, la estabilidad del valor del dinero desempeña un papel esencial en nuestra política.
En mi opinión y en la de mi Grupo, esta directiva tendría que ser reconsiderada a la vista, sobre todo, de un importante estudio publicado en 1997 por la Fundación de Dublín.
La falta de acción está relacionada con la propia concepción originaria de esta política.
Doy gracias a la Presidencia francesa y al personal de la representación permanente de Francia en Bruselas.
Así, pues, es hora de pasar a la acción interna para que nuestra actuación externa sea digna de crédito.
El mercado interior se nos ha quedado muy pequeño en esta nueva economía globalizada.
Presentó varias solicitudes, una de las cuales fue para un puesto en la Comisión.
Asimismo el Consejo estuvo de acuerdo en la necesidad de un vigoroso incremento de las tasas de ocupación, en particular de las mujeres y, repito, las previsiones actuales son muy confortantes al respecto.
El primer desafío legal se produjo cuando comenzaron las obras de desarrollo del puerto a comienzos de otoño de 1999, sin que se hubieran realizado las mejoras compensatorias del hábitat.
Todo parece posible: una comunicación sin fronteras, un acceso democrático a la información, a los intercambios y a la comunicación.
Sólo hace dos meses que formo parte de la Comisión de Control Presupuestario, y a mí las reuniones y los informes de los dos últimos meses probablemente me han suscitado más preguntas de las que han respondido.
Parece que la coherencia y la consistencia poco a poco están ganando terreno en la política de ayudas al desarrollo de la Unión Europea.
Pero, en mi opinión, en los últimos meses, en el debate en comisión, hemos abierto un comienzo.
Asunto: Reforma institucional En el Plan de acción sobre la reforma de la Comisión se afirma que un "experto jurídico externo" deberá estar presente, en calidad de asesor, en los consejos de disciplina.
De un informe preocupado por la calidad del agua en Europa, hemos asistido a su transformación en un instrumento de guerra comercial.
Me parecería maravilloso si, por un lado, las escuelas, la juventud de Europa, saludasen el euro como una Europa cercana y se aprovechase del modo correspondiente la propia preparación para comunicarse con los demás.
Yo lamento que la Comisaria que de hecho es competente en esta materia, la Sra. Wallström, no pueda estar aquí, pues desde luego se trata de una directiva sumamente importante, en la que la Comisión lleva muchísimo tiempo trabajando, y la legislación para la protección de las aguas, que hoy se debate en segunda lectura, afecta a todos los ciudadanos de la Unión Europea y también a todos los habitantes de los países candidatos, que deberán cumplir la legislación de la UE en el momento de su adhesión.
Consideramos que la acción de la Unión Europea y su atención respecto de este problema se mantienen y puedo garantizar, por parte del Consejo -y considero que, manifiestamente, por parte de la Comisión, que ya ha organizado una operación muy concreta con vistas al próximo acto electoral­ que este asunto se mantendrá siempre presente.
Señor Presidente, estimados colegas, ya nos estamos acercando a la medianoche y no quiero alargar este debate sin que haya necesidad de ello.
¿Por qué no estudiar las acciones que podrían emprender las mujeres para prevenir y resolver este tipo de conflictos actuales?
A no ser que lleguemos a un punto en que los Gobiernos se reconozcan incompetentes para ocuparse de la protección de sus propias empresas.
Nos parece importante garantizar la igualdad de oportunidades para los grupos mencionados en el informe.
Es una decisión desafortunada y gravemente inoportuna.
No es el de identificar a quienes practican la discriminación, por lo que espero que entiendan que voy a rechazar sus enmiendas al respecto.
Una forma de prevenir la delincuencia medioambiental es mantener informada a la opinión pública.
Nuestra sociedad ya no será una comunidad de destinos, sino la yuxtaposición de "minorías" , cada una de ellas con sus derechos, pero sin un deber común.
Estas diferencias pueden de hecho responder a razones totalmente legítimas, relacionadas con lo específico de cada país, con su cultura o con sus vínculos con antiguas colonias.
Señor Presidente, esta directiva trata el relativamente pequeño, aunque creciente problema de los vehículos abandonados y la cuestión de una retirada más estructurada de todos los vehículos al final de su vida útil.
En particular, me parece que el informe -y quiero felicitar por ello al ponente- defiende el planteamiento solidario del modelo social europeo.
¿Se han abierto procesos administrativos contra aquél que cogió del erario o encubrió al que sí cogió del erario?
De hecho, no basta con que el Observatorio sea un mero banco de datos, de ahí que me sume con mucho gusto a las palabras del ponente cuando sostiene que los legisladores comunitarios no pueden bajo ningún concepto restringir el cometido del Observatorio hasta el punto de convertirlo en un banco de datos desprovisto de toda dimensión crítica.
Creo que debemos actuar respecto a esto, esto es lo que debemos hacer en la Conferencia Intergubernamental y espero vivamente que el Parlamento Europeo no agote en este dictamen, emitido de mala gana, su acción de presión sobre el Consejo y los Estados miembros, al objeto de lograr que esta Conferencia Intergubernamental no sea un mero ejercicio técnico, sino que provoque esas pasiones que, en todo caso, hemos visto encenderse en este Parlamento hace algunas horas.
(El orador es interrumpido por el Presidente)
De esta forma, en lo que se refiere a la idea de crear una comisión de operaciones de bolsa, soy partidaria de que se elabore un Libro Verde sobre la constitución o la puesta en práctica progresiva de dicha comisión, precedido por un estudio de viabilidad.
Se escuchan críticas de las madres de los soldados, de los medios de comunicación y de los militantes de los derechos humanos.
Con los mecanismos de capitalización se trata de adaptar las jubilaciones al mercado único y a la aplicación del euro.
El Consejo ya ha adoptado ambas propuestas y se trata por lo tanto de que se apoye este planteamiento para poder evaluar más adelante, con conocimiento de causa, si hay que modificar y en qué medida la protección social en la Unión Europea.
Un segundo aspecto importante consiste en la apertura de la infraestructura ferroviaria, es decir, la liberalización del mercado, lo que es algo muy distinto a privatizar.
Nuestra ponente nos ha aportado una base extraordinariamente buena.
Gracias, señor Rübig.
Creo que el Presidente del Consejo italiano mencionó este punto en la reunión del 24 de febrero pasado.
Tráfico de seres humanos
Si en un país miembro existe un proceso judicial contra un diputado, es preciso aguardar al resultado de este proceso antes de que podamos adoptar aquí una decisión definitiva.
El ponente, muy correctamente, recuerda en este punto que la fluctuación de las monedas antecesoras del euro era notablemente superior a la que ha podido experimentar hasta ahora el euro; de manera, que en este aspecto no hemos empeorado en absoluto.
El PPE respalda sinceramente este objetivo y ha presentado enmiendas encaminadas a reforzar esta tendencia.
A este paso, dudo que podamos cumplir con la fecha tope en diciembre.
Si no queremos tener solamente la elección entre unas fuentes cuestionables de alimentos o una pesca cuestionable, una actuación conjunta de todos los participantes radica en nuestro interés.
En primer lugar yo señalaría, entre las cuestiones clave, aquellas enmiendas que suponen ampliar el ámbito de aplicación de la futura directiva.
Tradicionalmente el ganado muerto se eliminaba enterrándolo en la granja, pero en estas grandes explotaciones ya no es una forma práctica de eliminación, así que muchas de las explotaciones han instalado sus propias incineradoras; pequeñas incineradoras que utilizan menos de 50 kg. por hora.
Los propios ujieres han hecho todo lo posible por ser diplomáticos, pero están sometidos, y utilizo la palabra intencionadamente, al mal trato de algunos fumadores cuando les piden que dejen de fumar a las puertas de la Cámara.
Ahora sabemos todos que hace medio año se acordaron en Goteburgo valores límites más altos en el ámbito de la ONU.
Por lo tanto, les recomiendo que voten en contra.
No es casualidad que la única intervención que ha compartido del todo haya sido la última -lo digo sin pretender ironizar sobre la posición, totalmente respetable, del Sr. Berthu y de su Grupo- pero no es casualidad que la decisión del Consejo Europeo haya sido respaldada por aquellos que están en este Parlamento porque, en el fondo, luchan contra -cosa totalmente respetable- una ulterior integración europea.
Señor Presidente, lo que está sucediendo en Mitrovica, Kosovo, es terrible e inadmisible.
Si he formulado una pregunta es porque previamente había consultado una serie de decisiones que había tomado el Consejo de Ministros de 1997 sobre ciertas orientaciones que había que dar a los acuerdos de pesca que, a mi entender, no se han cumplido en este tiempo en la Unión Europea.
(FR) La Directiva de la Comisión de Bruselas relativa a la autorización para integrar en la composición del chocolate un cierto número de grasas vegetales más baratas que la manteca de cacao favorece manifiestamente los intereses de las cinco multinacionales que se reparten las tres cuartas partes del mercado europeo.
La pensión obligatoria no podrá cumplir por sí sola esta tarea a corto y medio plazo.
El hecho de que los presidentes del Knesset, Sr. Abraham Burg, y del Consejo Legislativo palestino, Sr. Ahmed Qurie, hayan aceptado venir juntos para intervenir en el día de hoy ante el Parlamento Europeo, en respuesta a su invitación, señora Presidenta, ilustra la voluntad de paz y de diálogo que anima a las dos partes.
A causa de la ausencia de competencia y del comportamiento excesivamente proteccionista por parte de los Estados miembros, el tren se ha visto relegado, en este siglo, a un puesto secundario.
El hecho de plantear la pregunta, a mi juicio, lleva implícita la respuesta.
Hace veinte años, el movimiento juvenil de la iglesia sueca en el que yo participé activamente, inició una campaña que se llamó "Hazte amigo de Zimbabwe" .
Hay que decir que los recursos disponibles para las regiones con problemas representan un tercio del presupuesto total.
Pero, ¿entonces, qué?
Me preocupan la viabilidad y el coste de la realización de pruebas post-mortem a todos los animales que mueran por causas desconocidas.
He recibido su carta y ya he intervenido ante las instancias británicas.
La población mantiene una actitud particularmente crítica en relación con los OMG.
La EURO 2000 no sólo ha sido una grandiosa fiesta futbolística, ha sido también una fiesta de hermanamiento y solidaridad entre los ciudadanos de la Unión Europea.
La leo en inglés porque es la lengua original de la resolución.
¿Se propone la Comisión adoptar un plan de acción para hacer que aumente la participación activa de las mujeres en las decisiones en materia de medio ambiente?
Es necesario respaldar a nuestro sector pesquero, ayudarle a situarse en un plano de igualdad con gigantes de la talla de Estados Unidos, Rusia o Japón.
Creo obligado que el Consejo no acepte más que las relaciones técnicas con los representantes del Gobierno austríaco que tenga miembros del Partido Liberal.
Suele ser más habitual en deportes con pocos recursos por lo que, muchas veces, la opinión pública ni siquiera se entera de lo sucedido.
Sobre la cuestión de principio: a mi juicio, en el ámbito de la política de la mujer sólo cabe encontrar soluciones mediante la colaboración y con una actitud cooperadora.
Exigimos que se aborden definitivamente las causas del conflicto; esto significa la terminación del tráfico de armas, la terminación del tráfico de diamantes del RUF a través de Liberia y de Burkina Faso, la terminación de la intromisión de estados que bajo la capa de humanidad quieren imponer intereses nacionales en Sierra Leona.
Falta por saber si hay o no consenso para ello.
Israel se opone.
Es un fenómeno al que acaba de hacer referencia el Sr. Schulz, hablando en nombre de los socialistas, porque el peligro al que nos enfrentamos en este momento es que, como consecuencia de una liberalización de la economía comunitaria en el marco de la globalización de la economía mundial, se pueda producir una situación de mayores diferencias sociales y la desaparición del modelo social europeo, del que tan orgullosos estamos.
Esta es la situación actual y esto es también lo que la Comisión puede hacer en este campo para frenar una evolución negativa.
Entonces serán competitivos.
Evidentemente, que el Parlamento haya tomado su decisión con tal celeridad nos va a permitir que las cifras del mes de marzo puedan ya calcularse sobre la base de estos nuevos criterios.
Enhorabuena.
1">VOTACIONES
Informe Stauner (A5-0190/2000)
En cuanto a la política de precios, a veces se producen situaciones extremas que aconsejan hacer excepciones a los principios del informe.
Señor Presidente, no se trata de ayuda humanitaria, sino de proyectos viables destinados al autoabastecimiento y la reintegración de refugiados y personas desplazadas, antiguos soldados, etcétera.
Por otro lado, tenemos los sistemas de trading que acaban de nacer en los Países Bajos, en Dinamarca y en los que seguirán existiendo muchos problemas administrativos y técnicos por resolver.
Quisiéramos asegurar que se aluda ya a esto en los considerandos y que el plazo, imprecisamente formulado, dentro del cual el Consejo ha de adoptar una decisión, se fije en tres meses como máximo.
(Aplausos del Grupo parlamentario del PSE)
Muchas de las enmiendas de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección al Consumidor, así como las enmiendas presentadas por nuestro Grupo al artículo 5, relativo a los gastos, tienen por objeto esta situación de la mediana empresa.
Obviamente, hay que apoyar el objetivo fijado por la Comisión en cuanto al fomento de las energías renovables.
Sin embargo, también hay algunos reparos que no podemos dejar de mencionar.
Por ejemplo, un país como el mío, Portugal, que es una potencia pesquera en el nivel de la Unión Europea, el quinto país en cuanto a dimensión de la flota, no lo vemos representado aquí de la forma que sería apropiada.
En la segunda enmienda se propone que se sometan bajo INVEKOS a diversos sistemas de ayuda existentes, mencionándose en concreto el aceite de oliva, el tabaco, lino y cáñamo.
Lo que ahora debemos abordar es la representación y otras cuestiones similares.
Se debe poner fin a la posibilidad de que las organizaciones financieramente sólidas, que cuentan con representantes en Bruselas, sí puedan acceder a la información y el ciudadano de a pie, no.
Y ello ilustra sobre lo que podríamos llamar "la ceguera estratégica" del sistema Europa en su conjunto.
Como estas enmiendas pondrían en peligro el acuerdo en primera lectura, no puedo aceptarlas.
Contestará el Sr. Fischler en sustitución de la Sra. Wallström.
El sector es excedentario y la protección comunitaria es mínima.
Señor Presidente, es la cuarta vez que planteo una cuestión de orden en los casi once años que llevo de diputada al PE, por tanto espero que me preste atención.
Señor Presidente, los acuerdos bilaterales entre la Unión Europea y Suiza se corresponden con las diferentes condiciones aplicadas en el marco del acuerdo multilateral sobre el Espacio Económico Europeo.
Por otro lado, los problemas alimentarios que hemos tenido en la Unión Europea han sido ocasionados por la alimentación de una ganadería herbívora con piensos animales, y si no abaratamos y fomentamos la alimentación de las cabañas ganaderas con proteínas vegetales, como las leguminosas, los agricultores seguirán recurriendo a las harinas animales porque la presión concurrencial a que están sometidos es enorme.
Por lo tanto, es preciso dar prioridad a las políticas de lucha contra la exclusión social de las mujeres y de valorización de su papel como sujetos activos de cambio político y de desarrollo económico.
Si uno piensa en ello, no cabe duda de que es absurdo imaginar que grandes instituciones de este tipo puedan existir sin algún tipo de documento constitutivo.
No, el retraso se debe principalmente al desarrollo de los acontecimientos en la Comisión.
El sábado por la mañana me reuniré con todos los Ministros de Interior de los quince países de la Unión Europea para intentar hacerles ver la necesidad que todos tenemos de movilizar también policía, porque hay momentos en que una crisis que se inicia con una necesidad de carácter militar se desarrolla de tal manera que a los pocos meses, más que militares, son necesarios policías, y más que policías, en el último momento de la crisis, quizás jueces o instituciones para crear las instituciones democráticas que el país necesite.
Así mismo, agradezco a la Comisión Europea sus positivas propuestas verdes.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo de la Izquierda Unitaria Europea quiero también rendir homenaje de admiración y de agradecimiento a la memoria del concejal Martín Carpena, a sus familiares, su hija, su esposa, a sus amigos y, a través de ellos, a todas las familias de esas personas que en cumplimiento de su deber han perdido la vida ante la agresión terrorista.
Financia la creación de la red Natura 2000 -otra medida que ustedes también apoyan-, subvenciona la incorporación de las consideraciones medioambientales en la planificación sobre el uso de las tierras de cultivo y subvenciona proyectos medioambientales en las regiones del Mediterráneo y del Báltico.
Y se trata de algo fácilmente comprobable: por un lado, atribuimos casi la mitad de nuestros recursos a la agricultura, pero la verdad es que seguimos financiando una agricultura intensiva orientada a la productividad a toda costa y dejando de lado el apoyo a la agricultura biológica y a la agricultura extensiva; por otro lado, gastamos un tercio de nuestros recursos con los Fondos estructurales, pero la verdad es que los proyectos financiados son los primeros que no respetan las directivas de los hábitat.
sobre Sri Lanka.
Quiero preguntarle si está garantizado que esto se refleje del modo correspondiente en los servicios de prensa del parlamento y no -tal como es usual los jueves por la tarde- que quede limitado a unas pocas líneas mientras que todos los demás debates se amplían de modo épico.
Asimismo, todas las actividades económicas relacionadas con el deporte han de someterse a las disposiciones del Tratado.
Tenemos el ejemplo de Grecia, que es muy ilustrativo.
Es por esto por lo que dichos derechos fundamentales suelen definirse como normas de instrucción que las autoridades han de transponer a la legislación social.
Es posible, Señorías, que no tengamos suficiente entre los quince países y que estos países tengan que hacer un esfuerzo complementario para hacer frente a las necesidades que nos hemos propuesto.
Pero, mientras la convergencia de las economías nacionales y la cohesión económica y social interior no sean su primera prioridad, la verdadera Europa estará por construir.
En tercer lugar, abogamos por un procedimiento racionalizado que ofrezca garantías a los consumidores y a los productores y que, por lo que a nosotros mismos se refiere, conduzca a una mayor armonización por parte de la Unión Europea.
La entrada y la situación legal de residencia debe aclararse asimismo antes de extender la tarjeta, además en el marco de un procedimiento contradictorio.
Incluso existiendo una definición adecuada, resultará difícil su aplicación práctica.
El Parlamento ha contribuido, en gran medida, a mejorar este instrumento.
Entiendo que la OTAN y los Estados nacionales hayan dado luz verde para esta operación y que hayan creído que ésta era la única posibilidad que les restaba para poner fin a las violaciones de los derechos humanos y los crímenes cada vez más incontrolados cometidos por el régimen de Milosevic en Kosovo y para garantizar una vida digna a la población albanesa.
En esta Asamblea han tenido gran acogida la propuesta y la aparente capacidad para dar prioridad a los ingresos efectivamente realizados y no a las aportaciones más teóricas que se puedan devengar.
¡Pero qué hipocresía!
Me voy a encargar de trasladarlas e introducirlas en el debate de la Comisión.
En este sentido, creemos que es imprescindible tender a una mayor flexibilidad en cuanto a los períodos de adaptación a dichos valores objetivo, dada la dificultad real en controlar las concentraciones de ozono cifrándolas solamente en la existencia de precursores, como se comprueba continuamente bajo determinadas condiciones climatológicas, especialmente, como se acaba de mencionar, en los países mediterráneos.
La subrepresentación de las mujeres en la investigación científica es el fruto de una larga tradición y el movimiento feminista ha tenido que luchar mucho para llegar a la situación actual.
Dado que se está hablando de protección de la libertad y de derechos humanos, quiero aprovechar la ocasión para recalcar que, hoy, en el patio del Parlamento, se ha registrado una grave violación - o mejor dicho, un intento de violación - del derecho y de la libertad de expresión.
Ésta, en mi opinión, es la grandeza potencial de Lisboa.
Es insoslayable que la comprensión objetiva y la percepción de los intereses del consumidor influyan en el proceso de concesión.
La verdad, señor Presidente, si a todo el mundo le gustaran tan poco como a mí los aviones y viajara tanto en ferrocarril como yo, quizá tuviéramos menos problemas.
Deseo dirigirme muy claramente al actual Gobierno en Paraguay para realizarle la observación de que esto no puede ser considerado como una tarea que deben resolver los europeos, norteamericanos o cualesquiera otros.
Para ese objetivo, habrá que luchar contra la pobreza y mejorar las condiciones de vida y oportunidades de empleo, prevenir los conflictos y consolidar Estados democráticos.
Pero, para hacerlo, tendría que contar con garantías sobre ciertas cuestiones fundamentales, que constituyen la piedra de toque de la bondad y la eficiencia de la trascendental medida político-económica derivada de estas directivas.
Como saben Sus Señorías, el martes de esta semana ocurrió una terrible catástrofe en Kitzsteinhorn, cerca de Salzburgo.
Ciertamente, la debilidad de la moneda única fue bien acogida en un primer momento, en 1999, ya que favorecía el crecimiento de forma inesperada, pero no se podrá seguir ocultando que ésta es en realidad síntoma de políticas inadecuadas y de unas malas condiciones de funcionamiento.
Lo que ha ocurrido en Afganistán es injustificable.
Intentemos corregir mañana lo que hicimos mal en el pasado.
No creen en una moneda que no está respaldada por una institución política o por un gobierno.
De hecho, las misiones de Petersberg abarcaban -y voy a citar exactamente el lenguaje en que están expresadas- "misiones humanitarias y de evacuación, misiones de mantenimiento de la paz y misiones de fuerzas de combate para la gestión de crisis, incluidas misiones de restablecimiento de la paz".
Pero sobre todo hay que aceptar las enmiendas 4 y 5 al nuevo artículo 2bis, que permitirán designar claramente los aditivos genéticamente modificados a fin de permitir a los usuarios adoptar una decisión con todo conocimiento de causa.
No obstante, dado que la disponibilidad del tratamiento de diálisis puede variar de un Estado miembro a otro, se recomienda, naturalmente, a los pacientes afectados que establezcan de antemano los contactos necesarios con el hospital que ofrezca en cada caso este servicio, con objeto de asegurarse de que podrán seguir un tratamiento de diálisis durante su estancia temporal en dicho Estado miembro.
El escándalo del clembuterol por culpa del cual se confiscaron en 1988 15.000 terneros en Renania del Norte y Westfalia hizo que se volviesen a cambiar en 1996 las normas sobre hormonas.
La renovación del protocolo por tres años abre posibilidades de pesca para 83 atuneros.
Tras cinco años, dos países todavía no han firmado la Convención sobre Protección de las Minorías Nacionales, se trata de Bélgica y Francia que luego por otro lado muestran tanto interés en la situación existente en otros países.
De forma más concreta, el informe indica que el tratado de Amsterdam ha creado nuevas disposiciones en el ámbito de los derechos humanos para reforzar el fundamento de la acción de la Unión en este campo, y sobretodo en el marco de la PESC.
Así, los Estados miembros que no respetan plenamente los objetivos de los POP, pero sí respetan las cuotas -lo cual no deja de ser el objetivo final- reciben un castigo desmesurado.
Sanciones suplementarias como, por ejemplo, que aquellos países que no hubieran cumplido adecuadamente con los POP vieran denegada la posibilidad de participar en nuevas pesquerías en terceros países, financiadas con cargo a los Fondos comunitarios.
En lo relativo a las energías renovables, o en la política de CO2 , no se puede funcionar a la larga sin sanciones.
Creo que las medidas que se pliegan a ese objetivo constituyen el camino a seguir.
También deberían atajar el problema de la planificación del suelo alrededor de los aeropuertos existentes y asumir responsabilidades por las decisiones que tomaron en el pasado.
Eso demuestra, repito, que el Consejo tiene una actitud abierta.
Eso no quiere decir que tenga intención de defraudar.
El artículo 17 de la Carta Comunitaria de los Derechos Sociales de los Trabajadores insiste en la necesidad de realizar consultas, añadiendo que esto es de especial aplicación en el caso de compañías con establecimientos en más de dos Estados miembros.
Se trata de una modificación de un reglamento destinado a prevenir el fraude y otras irregularidades en el ámbito de la Política Agraria Común.
Una función importante de esta comisión será prestar consejo acerca de normas y ética así como supervisar los códigos de conducta comunes y específicos de las instituciones.
Yo soy lo suficientemente realista y sé que es un desarrollo que va paso a paso.
Estas promesas han resultado no tener casi ningún valor.
Pero, a pesar de las buenas intenciones en Europa, la cooperación sigue siendo enormemente limitada.
Esto quiere decir que aunque casi no exista ninguna utilización legal para el cáñamo, la superficie destinada a su cultivo se haya cuadriplicado el último año.
Mis sinceras felicitaciones.
Dicho de otra forma, no establecemos una condicionalidad, o pensamos que es más efectivo no establecer una condicionalidad desde el momento inicial, y, sin embargo, la establecemos en cuanto a esa posible liberalización del segundo tramo.
(EN) Tres diputados han formulado seis preguntas.
En consecuencia, y globalmente, considero que se trata de un buen texto.
Pero no debemos intentar escondernos detrás de comisiones sin emitir nosotros una opinión para intentar tranquilizar a la población.
Preferiríamos una medida racional, respetuosa de los intereses de cada uno y que beneficiase el desarrollo económico respetando al máximo el medioambiente.
Por tanto, tenemos muy poco tiempo para influir sobre el Banco Mundial, que es a quien se dirige en primer lugar esta resolución.
¿Cuál es el papel de los comités científicos?
Todas estas nociones deben ser precisadas y es la razón por la cual, Señora, tengo el honor de presentar esta moción de devolución a la comisión.
En cuanto a la CIG, son preocupantes, en cambio, las señales dadas al comienzo de la Presidencia francesa.
¿Qué intereses comunes debería defender?
En tercer lugar, con la directiva, tal como se presenta ahora como posición común y, en especial, puesto que se limita exclusivamente a normas mínimas, garantizamos un alto grado de flexibilidad y una reducida reglamentación por parte de la Unión Europea, contribuyendo así a incrementar en alto grado la autorresponsabilidad de los Estados miembros.
La segunda cuestión es relativa al problema de la seguridad alimentaria: atravesamos actualmente por una situación muy delicada a nivel europeo, en la que se ha creado un ambiente de desconfianza que repercute sobre el mercado interior y tiene una proyección negativa en el ámbito de la protección de los consumidores, llegando incluso a afectar a nuestras relaciones exteriores.
La desigualdad en el trato es tanto más perjudicial cuanto más pequeña sea la empresa.
No puede ser, sencillamente, que los accionistas o los consejos de administración de las sociedades anónimas decidan solos acerca de los puestos de trabajo y de la economía, acerca del desarrollo de la cotización de las acciones.
La Comisión quisiera recordar que sólo en el caso del acuerdo con Groenlandia, el único de los concluidos en la región del Norte, se planteó un problema de infrautilización.
Yo comprendo que en esto está afectado Portugal.
Señor Presidente, Señorías, considero que hoy ha quedado claro aquí que la situación mencionada en la pregunta presentada es preocupante y ha movilizado la atención del Consejo.
Simultáneamente, debemos tener en cuenta las relaciones entre la política regional y las comunicaciones.
Agradezco su respuesta a la señora Comisaria.
Por lo demás, he de observar, de pasada, que el Presidente de la Comisión, Sr. Prodi, forma parte del Consejo y tiene sin duda la intención de utilizar este puesto y este papel, junto a los Jefes de Estado o de Gobierno, en particular en el período final.
Hemos necesitado cuatro años para celebrar este debate, cuatro años, porque el Grupo socialista y el Grupo del Partido Popular Europeo lo han bloqueado durante cuatro años.
Si se crea un fondo de garantía, éste deberá garantizar el salario de esos trabajadores y los ingresos de los pequeños productores así como impedir que los magnates del plátano vayan engrosando sus fortunas para colocarlas en otros sectores más rentables.
El Comité de Expertos está a favor.
Creo que de este modo estaremos en situación de hacer realidad una Unión Europea en la que no haya países con una calidad de seguridad diferente pues creo que a la larga esto no sería aceptable en vista de los intereses que aquí concurren.
He votado a favor del informe Goebbels y a favor, por tanto, de la entrada de Grecia en la zona euro.
Señora Presidenta, solamente quiero decir que, en el calor de la situación anterior, se me ha olvidado decirle que, en mi informe sobre déficit, en el último párrafo, en la versión española hay una incorrección: en vez de decir que "la propuesta nos parece correcta" , se ha olvidado una "s" y dice "la propuesta no parece correcta" , que es justamente lo contrario.
Ella ha dicho que el informe partió de un reportaje de prensa en The Independent.
Pero el Gobierno de ese país las ha rechazado consistentemente.
El segundo tipo de enmiendas plantea más problemas a la Comisión, la cual, por tanto, no les presta su apoyo: la enmienda nº 9 ­coordinación con los interlocutores locales, como reza en el informe­ no recibe el apoyo de la Comisión y no por no estar de acuerdo en las cuestiones de principio, sino porque el artículo de que se trata queda comprendido en el contexto del Tratado, el cual sólo hace referencia a la coordinación con los Estados miembros.
Ha situado con claridad los problemas que crea la aprobación de los Tratados de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
El pago de un porcentaje sobre la utilización de tarjetas de crédito, débito o transferencias bancarias es una de las causas del descrédito del euro ante los ciudadanos europeos, al que sólo una actuación de la Comisión prohibiendo los auténticos cárteles establecidos podría poner coto y contribuir a restablecer la confianza.
Vemos que esa situación es distinta en cada uno de los países y, por lo tanto, también nuestras recomendaciones y nuestros comentarios serán siempre distintos en cada uno de los países, aunque no es éste el único elemento que consideramos.
Obviamente, aunque nueve años no es la solución ideal que el Parlamento deseaba en un inicio, es el mejor compromiso posible.
Señora Presidenta, me temo que he de decir algo que podría enfadar a algunos diputados, pero los ujieres del exterior tienen miedo - y utilizo la palabra intencionadamente - de pedir a algunos diputados que dejen de fumar por el mal trato que reciben cuando intentan hacerlo.
Este apartado dice que "cuando la vacante resulte de la aplicación de las disposiciones nacionales en vigor en un Estado miembro, éste informará, a este respecto al Parlamento Europeo, que tomará nota de ello".
En efecto, después de denunciar las irregularidades de la campaña, exigir el aplazamiento de la segunda vuelta y retirar a sus observadores, no parece coherente su silencio sin más reacción ni más sanciones, dando por bueno en realidad cuanto antes se había justamente denunciado.
Expongo estas ideas, porque creo que no debemos dejar de colocar a los países del Mediterráneo ante sus responsabilidades por lo que se refiere al Estado de derecho y los derechos humanos.
Acabamos de pronunciarnos, y me congratulo por ello, en favor de una serie de advertencias que ocuparán el 35% de la cara anterior de la cajetilla y el 45% de la cara posterior.
En la mayor parte de los casos, esas personas sólo pueden ser rescatadas por medios aéreos, en particular helicópteros, cuyo número en el terreno es a todas luces insuficiente.
Necesitamos simplemente un informe anual sobre la situación económica y social en la Unión, de modo que se haga posible una política de la UE con benchmarking y cifras y objetivos cuantitativos y cualitativos para la inversión y el crecimiento.
Les recuerdo que este año han entrado en vigor las medidas destinadas a aumentar la capacidad de selección de las artes de pesca.
Cada país debe seguir eligiendo libremente sus normas, de acuerdo con su cultura y su desarrollo propios.
En un siglo XXI en el que nos consideramos civilizados, sigue existiendo un tráfico de esclavos en el que se compran y se venden niños para su explotación sexual en todo el mundo.
No obstante, justamente por este motivo, nosotros pedimos al Parlamento que se pronuncie a favor de un aplazamiento, con objeto de que todavía se pueda elaborar conjuntamente un plan de acción para el 15 de mayo.
Quisiera saber qué está haciendo Europa y usted, señor Solana, o qué tiene intención de hacer en el próximo futuro, para alejar esta amenaza de guerra que, hoy, puede prevenirse: mañana podría ser demasiado tarde.
Si tomamos todos estos aspectos tendremos el potencial de realmente hacer algo en Europa y puede que de extender la temporada turística escalonando las vacaciones a lo largo de Europa.
Por ejemplo, se ha hablado aquí de pequeñas empresas, la Carta de las Pequeñas Empresas está aprobada.
Por eso, a pesar de ello, el resultado es bueno.
No es necesario imponer una obligación a los buques particulares.
Esperamos que esto suceda así.
Lo que ahora deberíamos analizar es hasta qué punto la catástrofe hará retroceder a Mozambique, y eso depende enteramente de la calidad y la cantidad de la ayuda internacional que reciba ese damnificado país.
Es decisivo para la construcción de una Europa pacífica y armoniosa, una Europa unida en su objetivo y en paz consigo misma y con sus ciudadanos.
Ya se han iniciado las labores con la colaboración de la Misión de las Naciones Unidas para determinar cuál sería una contribución adecuada de la Comisión a esta empresa.
Se trata de una planta aún delicada que requiere toda nuestra atención.
Así mismo, la cuestión es si la Unión Europea ha aprendido la lección tras las malas experiencias de Bosnia en lo relativo a la asistencia y las experiencias algo mejores de Kosovo ¿Podemos mejorarla, basándonos en las experiencias en Macedonia y en otros cuatro países?
La Presidenta.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, yo también quiero felicitar en primer lugar al Sr. Alyssandrakis, el ponente para la política de frecuencias, por su informe.
Debe existir coherencia interna en la dirección de la Comisión al tiempo que se respetan los aspectos específicamente regionales y locales de los programas de la Comisión.
Hemos comenzado con retraso a abordar este asunto, y el Gobierno está haciendo todo lo posible por ponerse al día.
La alternativa de prohibición de las grasas vegetales implica también la prohibición de un gran número de productos que la gente está acostumbrada a comer y que le gusta.
.
.
Eso es bueno, pero quiero recordar que hay un plan de acción desarrollado, el de Iraq, sobre el que nadie nos ha informado nunca.
Tuvimos el informe Mombaur, el informe Rothe; nuestra antigua colega la Sra. Bloch von Blottnitz escribió un informe, la Sra. Ahern hizo un informe y, si mal no recuerdo, yo también redacté un informe sobre este tema.
Señor Presidente, al señor Presidente de la Comisión no le sorprenderá que le hable del mercado interior.
¿Puede confirmar la Comisión que la Directiva relativa al desplazamiento de los trabajadores no se puede aplicar en Dinamarca en lo que respecta a los convenios colectivos ... de aplicación general ..., de conformidad con el apartado 1 del artículo 3, teniendo en cuenta que en la legislación danesa no existe este tipo de convenios?
Por último, la Comisión desea indicar al Parlamento que puede respaldar plenamente todas las enmiendas presentadas por el Sr. Kirkhope y la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, porque aportan aclaraciones muy útiles de las definiciones y de la descripción de las actividades que deben penalizarse, sobre el límite de edad, sobre el delito de posesión y sobre la necesidad de que las autoridades responsables de velar por el cumplimiento de la ley, la policía y el poder judicial, adopten los instrumentos tecnológicos necesarios para rastrear la red y convertir la lucha contra la pornografía infantil no sólo en un tema retórico, sino en una acción concreta de la Unión como tal y de todos y cada uno de los Estados miembros.
El otro problema son los refugiados: no se trata de una mercancía, sino de personas que quieren ver realizado su derecho o su sueño de poder vivir o volver a ver su tierra.
Por otra parte, nosotros hemos defendido este punto de vista presentando unas enmiendas en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor y en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural.
El marcador presentado por la Comisión sobre los avances realizados en la realización del espacio de libertad, seguridad y justicia deben profundizarse con el fin de garantizar y acelerar el seguimiento legislativo de la presente directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, yo también me sumo a los agradecimientos y a las felicitaciones al Sr. Imbeni por este excelente informe.
Este sistema ha dado lugar a la aparición de una burocracia gigantesca y a un incremento enorme de las medidas de control, y se puede prever que, a largo plazo, también conduzca a la ineficacia y a la desaparición de agricultura de carácter empresarial.
La mayoría de los colegas saben muy bien por qué es tan importante esta directiva.
En este contexto puedo pasar a abordar su pregunta acerca de la verdadera incidencia del presupuesto europeo en el empleo.
Asimismo, cabe observar que la Comisión aprobó recientemente, como ya mencioné, una versión revisada de la directiva "transparencia".
Su objetivo es mejorar la calidad del agua y la seguridad de los sistemas de distribución.
Porque la quiebra de un banco es un problema que puede tener solución para cualquier gobierno.
Este objetivo se refleja claramente en el documento preparatorio de la Comisión.
Esta claro que necesitamos ver cambios en el Reglamento Financiero.
Obviamente, gracias a nuestra lengua común, he entendido que no ha hablado en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones, cuyas ideas difieren radicalmente de las que él ha expresado y que comparto.
El consumidor es el rey del comercio electrónico; en caso contrario, este comercio no crecerá.
.
Por lo tanto, resulta lícito interrogarse sobre el futuro.
Estas producciones representan una protección contra la erosión y la desertización y ejercen la función de barreras cortafuegos.
En efecto, cuando se trata de temas relacionados, como en este caso, con las toxicomanías y el tráfico de drogas no existen límites y, por eso, plantearse objetivos que incluyan en las estrategias de represión o de prevención también a los países que actualmente no son miembros de la Unión pero que se encuentran en la etapa de preadhesión o a los países que participan en el programa PHARE o a Noruega es ciertamente una iniciativa aceptable y digna de apoyo, ya que nos ayuda a ampliar el radio de acción de nuestra estrategia frente y contra el fenómeno de la droga.
Quiero atribuir la responsabilidad de la mala imagen de que goza este Parlamento explícitamente a quienes siempre han sido mayoría.
Le agradezco, Señor Presidente, que nos haya hablado con fuerza, convicción y franqueza.
Debemos lanzar un programa para reducir el número de buques de pesca, habida cuenta de que ya no existe un equilibrio entre las capturas y la reproducción natural.
Me parece que, para que la Unión Europea demuestre que de verdad ayuda a los ciudadanos de la CE, debe colaborar con los Estados miembros para dejar claro que la UE trabaja para los ciudadanos y sus familias.
Qué duda cabe de que la opinión pública -y yo también estoy preocupado con esta opinión pública- no se explica por qué estos procedimientos son tan lentos, por qué en el problema de los jóvenes doctores y en el de los pescadores no hemos podido avanzar.
Esto implica, sin embargo, al mismo tiempo, que debemos limitarnos a los derechos fundamentales clásicos y evitar su ampliación a los derechos fundamentales de carácter social y económico que carecen de coercibilidad a escala europea.
Después de publicarse, ya en 1998, una serie de noticias sobre los efectos nocivos sobre la salud de los niños, la Comisión Europea propuso, o al menos intentó proponer, una prohibición de la utilización de determinados ftalatos.
Se incluye especialmente en el marco más amplio del proceso euromediterráneo de Barcelona, que traduce la preocupación de la Unión Europea por desarrollar una estrategia global para esta región tan cercana y tan íntimamente vinculada a nosotros.
Hay una enorme urgencia por enviar alimentos con mucha, mucha rapidez.
Queremos disponer de un sistema más eficaz, lo que supone, por consiguiente, obligaciones adicionales para los productores y distribuidores en lo que respecta a proporcionar información.
Debemos descontaminar el río y, con vistas a ello, en los próximos días la Comisaria de Medio Ambiente presentará proyectos precisos para seguir y controlar este grave problema.
También doy las gracias por el apoyo y confianza que el Parlamento ha dado a la Comisión en la aplicación de este importante Plan de Acción comunitario.
La desconfianza con que se trata a Austria, a pesar de que desde 1945 no ha contravenido nunca los principios democráticos, está en clara contradicción con el espíritu de esta Comunidad.
¿Hay alguna observación sobre las Actas?
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Debe haber un mayor compromiso del sector privado, que ha de presentar la realidad financiera como un elemento de la ecuación de los fondos.
Para nosotros se deriva asimismo una ventaja, en cualquier caso para la industria europea, ya sea por el mercado mejicano o por el hecho de que a través de este mercado también se puede exportar a los EE.UU. Visto desde una perspectiva comercial, todo esto es así pues ventajoso.
Mi primera pregunta para el Consejo es: ¿tiene conocimiento esta institución de más casos de empresas que se hayan quejado ante los Estados miembros por la anulación de sus pedidos debido a espionaje económico?
Tengo perfectamente claro que la Comisión tiene la responsabilidad de vigilar de cerca la evolución de la situación en los Estados miembros, en lo que respecta a los procedimientos y normas consagrados en el artículo 6 y que justifican la aplicación del artículo 7 del Tratado.
Debemos rechazar la propuesta para que toda la responsabilidad de eventuales daños recaiga sobre el expositor de los OMG.
Es una de las mejores armas para combatir la xenofobia.
Señora Presidenta, acabamos de aprobar una resolución que condena el historial racista y xenófobo del Partido de la Libertad de Jörg Haider, y que saluda las acciones de nuestros gobiernos por las que se cortarían las relaciones políticas con cualquier gobierno en el que éste sea incluido, y que envía nuestro apoyo a los grupos antirracistas de la mayoría democrática del pueblo austríaco.
Naturalmente debemos tener en cuenta el tema de la competitividad, y la planificación de la protección social deberá hacerse de tal manera que la protección social sea un factor de la ampliación económica y del empleo.
No estoy orgulloso de ello.
Terminaré con la cuestión de los clientes.
Señor Presidente, Comisaria Diamantopoulou y Señorías, quisiera, en primer lugar, dar las gracias a todos los que han colaborado en la realización de este informe, es decir, a todos: asistentes, así como colegas de la Comisión de Derechos de la Mujer y también los intérpretes, ya que han hecho mucho.
El ponente no ha podido recoger en su informe el programa de estabilidad que ha presentado ahora el Gobierno austríaco.
No quiero ser demasiado crítico, todos nosotros, como diputados, conocemos demasiado bien las presiones electorales, pero conviene recordar que las presiones en los Estados Unidos no proceden tanto de los ciudadanos, de los votantes, sino de las grandes empresas que respaldan a ambos partidos y ambas campañas y eso cambia mucho las cosas.
Al ver cómo se utiliza el dinero y se desvía para financiar otras acciones, cabe preguntarse si todavía tendremos medios para mantener la política agrícola europea después de la ampliación, y garantizar además el desarrollo rural.
Muchas gracias, señora Vicepresidenta
En efecto, en mi opinión, el Sr. Berlusconi no estuvo presente ayer.
¿Cree realmente que por el hecho de que despleguemos soldados en la zona, haremos cambiar de parecer a las personas que llevan sufriendo durante siglos?
Sin embargo, en este difícil contexto, y en particular desde la intervención militar de la OTAN en los Balcanes, algunos de estos Estados, todos auténticamente europeos, han demostrado tener un sentido de la responsabilidad, que legitima sus aspiraciones a la integración en la Comunidad.
Por esta razón, el etiquetado debe ser muy simple, indicando el país de origen y, si se quiere, la región de producción.
Quisiera acabar mi intervención hablando del futuro.
No sólo necesitamos a los Estados miembros, sino también a las asociaciones, a los políticos regionales, a los políticos nacionales.
Además, en el caso Fléchard esto sería sencillo puesto que, según parece, dicha empresa sigue realizando operaciones con la Comisión.
Ya hemos enviado dicha propuesta a consulta con el Parlamento Europeo.
Quiero agradecer a la Sra. Sörensen sus conocimientos, su pericia y su contribución a esta lucha común.
La primera es el acceso a la información.
Las bases fundamentales del trabajo del Defensor del Pueblo son la independencia y la transparencia.
Lo que tenemos que ver es que, cuando entramos en un espacio comunitario más amplio, ninguna situación que se dé en un país en la esfera de los derechos democráticos es indiferente a los demás países y a sus ciudadanos.
El informe del Sr. Atkins aborda un asunto que tal vez sea el más importante de entre los que tienen que manejar tanto la Sra. De Palacio como nosotros mismos, el Parlamento Europeo, durante los próximos cuatro o cinco años; y debo, de entrada, felicitar al Sr. Atkins por su enfoque en el informe en cuestión.
Se trata del derecho de autor de los artistas, para proteger sus creaciones artísticas.
Las cotizaciones empresariales deben estar vinculadas con la política de empleo de las empresas y crearse una imposición para aquellas que efectúen despidos.
Lo hemos hecho en los seis meses que siguieron Tampere y de conformidad con el calendario adoptado en el scoreboard que la Comisión presentó al Consejo.
Como usted sabe, soy una gran admiradora suya y estoy segura de que se ha sentido tan incómodo al repetir su respuesta hoy, como me he sentido yo al oírla.
Sin el reflujo de estos recursos al presupuesto agrícola, la Agenda 2000 peligra, máxime cuando cabe prever que se produzcan nuevos desajustes técnicos.
Todo esto confirma nuestro convencimiento de que una medida como las sanciones -cuya importancia reiteramos cuando el año pasado emitimos nuestro dictamen sobre la directiva relativa a la información y la consulta- no puede abandonarse en absoluto.
En el ámbito del programa INTERREG, mi Grupo destaca las actividades transfronterizas y, particularmente, la cooperación con los territorios fuera de las fronteras de la Unión.
Apoyamos estos comentarios críticos y por ello debo señalar que parecería totalmente asburdo en estas circunstancias decir sí a la aprobación.
Naturalmente se tendrán en cuenta las propuestas del Parlamento.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
Efectivamente, querido colega, he procedido a una votación a mano alzada, porque ningún grupo había solicitado una votación nominal.
Espero que se nos dé una aclaración.
Por parte de mi Grupo, hemos incluido lo que yo creo que son dos peticiones razonables.
Sin embargo, creo que algunos países no están preparados para ello ni material ni intelectualmente.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0111/2000) del Sr. Laschet, en nombre de la Comisión de Presupuestos, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativo al apoyo a determinadas entidades instituidas por la comunidad internacional a raíz de conflictos para garantizar, ya sea la administración civil transitoria de determinadas regiones, ya sea la aplicación de los acuerdos de paz.
Se debería desarrollar y profundizar.
Quisiera reiterar a todo el mundo que se trata de un compromiso serio, solemne, cuya finalidad no es aplazar la ampliación, sino realizarla en plazos concretos, ciertos y prudentes.
No podemos reunir de este modo poder de instrucción y control.
Por eso pido su apoyo para la enmienda 45.
Deberíamos acelerar la liberalización del paquete de telecomunicaciones, porque únicamente con un mercado de telecomunicaciones competitivo de bajo coste podremos proporcionar este poder, estos precios bajos y estas grandes oportunidades a nuestros consumidores y porque es el único medio de conseguir precios bajos para nuestros consumidores.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0091/2000) de la Sra. Frahm, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la propuesta de decisión del Consejo por la que se crea un Fondo Europeo para los Refugiados (COM(1999) 686 - C5-0120/2000 - 1999/0274(CNS)).
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, los servicios postales, como todo servicio público europeo, contribuyen a la cohesión social del territorio comunitario, según los términos del artículo 16 del Tratado de Amsterdam.
El Jefe de Estado del Canadá es Su Majestad la Reina, que también es Jefa de Estado de Australia.
Evidentemente es perfectamente normal que nos ocupemos de los actos, y en su primera intervención el Sr. Salafranca mencionó dos cuestiones aparte de Ginebra que representaban otras tantas acciones, una de las cuales, sin duda, se ha visto posibilitada por la generosidad del Parlamento Europeo en nombre del contribuyente europeo -se trata del presupuesto que podremos gastar en actividades de derechos humanos-, unos 100 millones de euros que se gastan por conducto de programas, de los cuales soy responsable, y que principalmente van a las organizaciones no gubernamentales para que promuevan los derechos humanos y para que promuevan la democratización.
No podíamos estar de acuerdo con semejante propuesta, que ponía en entredicho los poderes del Parlamento Europeo.
Sin embargo, me pregunto si hablar de viviendas, sanidad y deportes se compadece con el principio de la subsidiariedad.
Esto, sencillamente, no es verdad.
Señor Presidente, mi Grupo acoge con satisfacción el carácter horizontal de la iniciativa EQUAL, gracias al cual, si eres un musulmán británico con alguna discapacidad física ya no tienes que elegir a qué categoría de discriminación perteneces como objetivo de un programa: puedes usar tu pericia y experiencia para resolver problemas, en vez de ser definido como el problema.
Están presentes en las zonas de tensión, o mejor, a veces la provocan conscientemente para echar por tierra una negociación o para fomentar emociones en la opinión pública, al objeto de ejercer presiones sobre los Gobiernos.
Quiero terminar diciendo que a la Unión Europea corresponde desempeñar un papel determinante al respecto.
En lo que respecta a la política alimentaria y de protección de los consumidores, hemos de ser muy cuidadosos.
¡No me gustan los Ministros de Asuntos Exteriores -sean alemanes y de mi Partido, franceses de la izquierda plural o italianos del partido que sea- que no dicen nada!
(El Presidente retira la palabra a la oradora)
Una verdadera cooperación con África debe empezar por devolver a la población de este continente lo que se le robó durante un siglo de colonización y lo que aún hoy se le sigue robando.
En ese marco es en el que se sitúa el ponente, al enmarcar jurídicamente la cuestión de los OGM con la alimentación animal, recordando que éstos "sólo pueden ser autorizados, en caso de que sean inocuos para la salud humana y para el medio ambiente".
Pero también aquí, en la Unión Europea, se han levantado muchas esperanzas.
También en este importante campo, en el que existe el peligro de algunas cosas fracasen, como se sabe por el pasado, esta transparencia es especialmente importante.
No obstante, hay dos cosas que me inquietan.
.
La evidencia del Tribunal de Justicia es que eso está sucediendo actualmente y apunta a las medidas que pueden adoptarse para paliar el problema.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, tengo comprensión por lo que aquí se ha solicitado.
Pero quisiera señalar que también habría que utilizar la experiencia en la gestión de otros fondos, especialmente en la de los Fondos estructurales, para implicar en esta gestión, además de a los Estados miembros, a las administraciones locales, regionales y a las organizaciones representantes de la sociedad civil.
Por ello, nuestro grupo se atendrá lo más posible a la posición común y no modificará dicha posición común en sus aspectos esenciales.
Como falta de coherencia se puede citar lo que ha dicho la Sra. Sandbaek, la exportación de productos lácteos a Jamaica a precios tan inferiores al costo de producción que la industria láctea de Jamaica ha quedado casi arruinada.
De lo contrario, ello significaría que quien decidiría si se constituye o no una comisión de investigación sería la Conferencia de Presidentes, en lugar de la Asamblea.
Quisiera añadir que el vuelo desde el aeropuerto de Schipol en Amsterdam se retrasó también y al final se anuló.
He tomado nota en particular de lo que su Señoría el Sr. Howitt ha dicho sobre el equilibrio geográfico, al que han hecho referencia también uno o dos parlamentarios más.
Tenemos que decidir qué queremos, ¿deseamos una UE en la que existan nuevas posibilidades, mayor competitividad, innovaciones, talento empresarial y muchas empresas pequeñas y medianas?
Estamos considerando con el Consejo la forma de aplicar las decisiones adoptadas en Helsinki.
Porque la lucha se debe llevar contra el blanqueo de dinero, por medio de un instrumento eficaz contra la criminalidad organizada.
Y esto es así porque la Unión Europea está haciendo lo siguiente: está suprimiendo las fronteras exteriores e interiores.
Quiero recordar, particularmente, a los tres muertos de Médicos del Mundo-España, en Rwanda en 1997.
Pero quiero decirles a sus Señorías que, en ningún caso, podemos presentar la administración comunitaria como especialmente cargada de estos defectos.
Se los van a encontrar ante ustedes, indisciplinados, irreconciliables e inflexibles, luchando y reivindicando un empleo estable y a jornada completa, un sistema de política social que incluya seguridad, salud, pensión, protección de los parados, igualdad de oportunidades real, educación de calidad y formación profesional básica.
¡Cuidado!
Naturalmente, no puede hacerlo.
Indudablemente, todo esto está ligado con nuestra sociedad y con el desarrollo de la misma.
Le doy las gracias, señora Banotti, extensivas a los demás cuestores, por los esfuerzos que va a realizar en este sentido.
Es un proceso complejo que necesita claridad y precisión en todas sus etapas para garantizar que el resultado final será un avance positivo y visible para la población de todos los países de la UE.
Tomamos muy buena nota también de que el diputado autor de la pregunta ha aplaudido la contestación del Sr. Comisario.
Otro punto al que quiero referirme -que me parece muy importante- es nuestra esperanza de que con la apertura del mercado y del impulso de la apertura social en China, también se respetarán más los derechos humanos.
Señor Presidente, el presente texto es importante en la medida en que esta legislación tiene consecuencias insoslayables para el bienestar de las mujeres y también de los niños, es decir, el futuro de nuestra sociedad.
Leo con preocupación las noticias sobre el mal uso de los ingresos fiscales a nivel provincial.
Las responsabilidades sociales en este sentido siguen adquiriéndose en el seno de la familia.
El Gobierno británico tiene que reconocer la deuda moral que ha contraído por sus pecados de esclavitud y colonialismo, y tiene que seguir haciendo todo lo que pueda por promover una solución pacífica y progresiva de la cuestión de las tierras de Zimbabwe.
Como saben, estamos manteniendo un diálogo basado en el documento de trabajo «La Comisión y las organizaciones no gubernamentales - Hacia una colaboración más estrecha» elaborado por la Comisión.
Señoras y señores, medio siglo de construcción europea ha dado nacimiento a una Unión profundamente original, fundada en una voluntad compartida por las naciones que la componen.
Al fin y al cabo, esta cuestión es muy importante para la gente de color y para la gente pobre.
Por el momento, es esencial que todas las partes implicadas se abstengan de cualquier acto de violencia, tanto en el Líbano como más allá de las fronteras, y colaboren con las fuerzas de Naciones Unidas.
Simplemente, existen reglas de transmisión que hacen que efectivamente, esas preguntas no han llegado hoy del Parlamento al Consejo.
Asimismo, independientemente del fondo del acuerdo, el Grupo Unión por la Europa de las Naciones denuncia el cuestionamiento de la Cumbre de Berlín del año pasado, que representa la exigencia permanente de revisión de las perspectivas financieras 2000-2006 y de los diversos apartados aún cuando el ambicioso programa de la Comisión Europea para los Balcanes (5,5 millardos de euros), no está cifrado con precisión.
En una Europa que proclama su voluntad de proteger al consumidor, que habla de etiquetas de calidad y autenticidad, henos aquí, ante una posición común del Consejo que prefiere desnaturalizar un producto hasta ahora de calidad, el chocolate, antes que perjudicar a las multinacionales agroalimentarias.
En su respuesta a la pregunta formulada por el Sr. Dupuis, usted alegó que las sanciones aprobadas por los Jefes de Estado y de Gobierno de catorce Estados miembros son de naturaleza bilateral.
Bienvenido a este Parlamento.
Que vengan a quejarse los sindicatos, y la industria.
Sus papilas gustativas dejarán de verse privadas de él por la policía chocolatera de Europa.
La Comisión va a intensificar sus esfuerzos para formular también de manera más manejable la normativa financiera aplicable a las administraciones de los Estados miembros y para poner a su disposición asesoramiento e información, sobre todo sobre los sistemas de control, o para aplicar, en caso necesario, las correcciones financieras en las restituciones a los Estados miembros como una palanca monetaria, como sucede en el caso de la agricultura.
Su éxito se ha debido en gran parte a su espíritu de iniciativa, a su dinamismo y a su flexibilidad.
La estabilidad monetaria y presupuestaria no se han alcanzado aún, y fuerzas rusas ocupan aún la región de Transdniéster.
En marzo, murió de cáncer su marido.
Dado que su autor no está presente, la pregunta nº 2 decae.
Debemos proceder a modificar el reglamento de personal y el procedimiento disciplinario, tal como aparece también propuesto en el informe.
Hay un segundo problema que me intranquiliza.
Con ocasión de la elaboración de este informe, también ha resultado muy interesante mantener un debate sobre la política regional de la Unión a nivel general.
¿Cuántos informes ha transmitido Grecia a la Comisión hasta la fecha, de acuerdo con la Directiva citada, y cuál es su contenido?
En el marco de nuestra Presidencia, podemos enriquecer las propuestas de este debate.
Quisiera subrayar que los dirigentes del Partido Popular danés participaron en la resistencia a la invasión nazi, cosa que, por desgracia, no sucedió con algunos antiguos dirigentes de otras fuerzas políticas danesas.
Hay tres solicitudes: la primera de ellas, del Grupo de la Izquierda Unitaria, que propone incorporar el tema "La moratoria sobre la pena de muerte en Estados Unidos y el caso de Betty Beets" ; la segunda, del Grupo Liberal, propone incluir un nuevo punto denominado "El caso del Sr. Pinochet" , y finalmente la tercera solicitud del Grupo de los Verdes que sugiere incluir el asunto "Catástrofes: entorno medioambiental de las aguas del Danubio" .
Desde esta perspectiva hemos puesto en marcha en Dinamarca -inspirados de hecho por las directivas comunitarias- una liberalización total del sector eléctrico.
Aún queda mucho margen tanto en el plano del diálogo político como en el del financiamiento de programas de apoyo.
Hoy estamos considerando una propuesta de la Comisión de prorrogar el reglamento sobre ayuda a poblaciones desarraigadas en Asia y América Latina, que expiró el 31 de diciembre de 1999.
Así, pues, de ello se deduce que cualquier propuesta sobre una reforma importante del mecanismo de aplicación de la política de la competencia debe ser examinada detallada y detenidamente.
Fuimos el único grupo de países que ha tomado una decisión semejante.
Esta es una cuestión de todo punto decisiva en dicha directiva y, habida cuenta de que el grupo de trabajo del Consejo utiliza la versión inglesa como texto de referencia, es fundamental que se proceda a corregir dicho texto.
Considero que conceptualmente esto no puede ocurrir siempre, quiero decir en términos de lógica.
Lo hizo en octubre del pasado año.
Es tarea de la Presidencia del Consejo y de la Comisión, representando simultáneamente los valores morales y condenando esta guerra, intentar apoyar a aquellas fuerzas, que en Rusia son todavía muy débiles, pero que a pesar de ello quieren seguir un camino europeo en el sentido de una colaboración europea, de una colaboración con la Unión Europea.
Añadiría asimismo que esta legislación es un excelente ejemplo de la buena labor y cooperación que han tenido lugar entre nuestras dos instituciones y podría sentar un precedente para el futuro.
Es para mí un placer presentar por primera vez el informe definitivo de la Misión de Observación Electoral de la UE en Zimbabwe aquí en el Parlamento Europeo, una institución que me ha enseñado tanto y en la que he disfrutado tanto trabajando.
Lo que no eran nada más que contratos provisionales de trabajo -y eso en los mejores casos - tiende a convertirse en una implantación definitiva.
Por ejemplo, se podría pensar en promover prioritariamente con estos productos de las licitaciones inversiones para la formación inicial y la continuada, se podrían promover inversiones en investigación y desarrollo centrándose en los creadores de empresas o las explotaciones pequeñas o familiares que desarrollan en especial programas de telecomunicaciones, de Internet o multimedia.
.
En lo que respecta a la contaminación de la costa occidental de Francia por el hundimiento del Erika, somos conscientes de los masivos y enormes daños que ha originado esta catástrofe, los cuales se han agravado aún más por la presencia de esa gran tormenta que dominó al mismo tiempo las costas occidentales de Francia.
También someteré el problema a la Junta de Cuestores, y estoy segura de que los cuestores harán lo debido para que respetemos las normas que, efectivamente, nosotros mismos votamos.
Cuanto más pluricultural sea, tanto más transparente, y mientras más democrática, tanto más abierta.
Si nadie piensa en negar la importancia de las peticiones, yo no deseo seguir las enmiendas presentadas por los miembros de la Comisión de Peticiones, y especialmente la solicitud de crear un "derecho administrativo europeo".
El informe resalta el papel de la Comisión y de sus delegaciones en las actividades exteriores de la Comisión y es, sin duda, esencial que el servicio externo de la Comisión sea capaz de seguir haciendo una adecuada contribución.
No necesitamos ya más regulaciones centralistas en este ámbito, sino más competencia entre los sistemas sociales de cada Estado miembro si queremos dar realmente rienda suelta a las fuerzas de crecimiento en la UE.
Ruego que se reconsidere esta decisión porque esto no es así.
No es la jefa de la mayoría y, por eso, no puedo dejar de expresar mi protesta.
Creo que el Sr. Linkohr ha planteado algunos puntos totalmente pertinentes y apasionantes.
¿Por qué no se podría someter a una licitación negativa de este tipo la recogida y el envío postal en una determinada región?
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Por su parte, la aplicación de los métodos bench marking -indicadores de referencia- y best practise -comparación con las mejores prácticas-, recomendados por la Comisión, presupone que exista una gran transparencia a nivel europeo en todos aquellos ámbitos que no forman parte del secreto comercial de las empresas.
Una recomendación sí conseguirá algo.
Creo que hay otra razón más que explica por qué debemos apoyar a la Comisión.
Señor Presidente, señor Comisario, ¿la regulación de aditivos para la alimentación animal es un tema que afecta a la competencia o a la política del consumidor?
No estoy muy seguro de cuál es exactamente, pero no es cero, por consiguiente, tiene que tener repercusiones.
"Etcétera" , tengo escrito aquí; yo espero que las cosas no sigan por ese derrotero.
Como saben muy bien sus Señorías, la Comisión aprobó la semana pasada su nueva agenda social para el período 2000-2005 y es en ese marco donde esperamos dar una solución adecuada, no sólo a este problema concreto sino también a toda una serie de cuestiones más.
Sin embargo, detrás de este informe hay un trabajo largo y eficaz que ya ha tenido ciertos frutos: la incorporación al documento de la Presidencia finlandesa de 7 de diciembre de 1999 del compromiso de ampliar la agenda de la Conferencia Intergubernamental al estudio de la futura modificación de la organización, composición y competencias de los tribunales comunitarios.
"La adicionalidad, tanto si los fondos de la UE proveen un impacto adicional, comparada con lo que de otro modo hubiera ocurrido, puede ser usado por los planificadores locales de programas como uno de los criterios de selección antes de que decidan aprobar la ayuda a proyectos individuales.
382">Política comunitaria en el sector audiovisual en la era digital
53">Información y comunicación
Por eso, la Comisión no cree que las enmiendas 20 y 21 sean necesarias.
La presencia de los observadores de la UE contribuyó a reducir apreciablemente el alcance de la violencia y el amedrentamiento.
Le agradecería, señora Comisaria, que disipase usted a partir de hoy mismo mis temores.
Las preguntas que también debemos contestar son las que se plantean nuestros conciudadanos.
Y lo está, porque se acaba de revisar el convenio de la OIT que data de 1952 y hay esperanzas de que la mayoría de los países del Mundo lleguen a mejorar substancialmente su protección de la maternidad.
No podemos dejarlos a un lado.
14">VOTACIONES
Las recomendaciones del Parlamento que recoge el informe de la Sra. Fourtou, son extraordinariamente interesantes.
Señor Presidente, señores Comisarios, estimados colegas, aunque me sumo a las numerosas observaciones formuladas por los oradores anteriores, hay algunos puntos que quisiera subrayar.
En tercer lugar, expresamos en términos muy claros que defenderemos con imparcialidad los valores y las disposiciones del artículo 6 del Tratado y que, en virtud del artículo 7 del Tratado, cumpliremos con nuestro deber de garantizar el respeto de dichos valores de libertad, democracia y libertades.
Esto afecta al tema de los contratos, al tema de los edificios y al tema del personal.
Nos parece que una declaración no es suficiente.
Obviamente, sería un motivo de gran preocupación si alguien, cuyo único delito es estar en contra del régimen actual, fuera víctima de un trato insufrible.
Señora Comisaria, aunque ya tuvo usted la oportunidad de exponerlo en la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, yo quiero preguntarle simplemente: ¿cómo se explica entonces la inquietud que existe entre los agricultores?
Nos incumbe transmitir el claro mensaje de que esperamos que cada uno de los gobiernos de la Unión Europea cumpla fielmente el plazo de los nueve años.
Señor Presidente, comparto con Su Señoría la afición por las aguas marinas y por el buceo, también por la vela, y, realmente, creo que a todos los aquí presentes lo que nos preocupa es cómo seremos capaces de garantizar unos mares limpios para las actuales generaciones y para las futuras.
Se pueden reducir los efectos negativos sobre el medio ambiente en la producción de determinados grupos de productos.
A5-0078/1999 del Sr. Rapkay, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el XXVIII Informe de la Comisión Europea sobre la política de competencia - 1998 (SEC(1999) 743 - C5-121/1999 - 1999/2124(COS));
Quiero reiterar que el lunes estará a disposición de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo del Parlamento.
Tiene que respetar el principio de la cercanía y tener arraigo democrático.
Nosotros mantenemos asimismo que esperamos que se realice esta verdadera evaluación antes de tomar cualquier decisión definitiva, como lo establecen la directiva y la revisión de la directiva de 1997.
Espero que el nuevo seguimiento propuesto proporcione información sobre la incidencia de la EEB en la Comunidad mucho más precisa que aquélla de que disponemos actualmente.
No tengo tiempo para detenerme en otros aspectos elusivos y moderados, demasiado moderados de su programa: medio ambiente, salud, justicia, transportes, seguridad, además de la precipitada ampliación de la Unión que ha provocado las críticas de su predecesor Jacques Delors, el fomento de la economía on line que es una de las muchas panaceas del desempleo, o la defensa de los consumidores ciudadanos y no de los ciudadanos consumidores.
Los peticionarios que se dirigen a nosotros nos demuestran una convicción tenaz y sin fisuras de ser titulares de un conjunto de derechos, lo cual causa la impresión de que los ciudadanos europeos están persuadidos de que ya existe una Constitución material de la Unión, donde se hallan recogidos todos estos derechos, anticipando en tal sentido las decisiones de la Convención.
La respuesta comunitaria debe pasar por un amplio plan de reconstrucción y rehabilitación del país, que contemple varios capítulos: el de reforzar la ayuda humanitaria y la ayuda de urgencia y el establecimiento de líneas para la rehabilitación y la reconstrucción, con carácter adicional.
En efecto, ¿partir hacia dónde?; en efecto, llegar, ¿a dónde?
Tomo nota de que sus palabras al respecto fueron muy prudentes y muy medidas.
Un corredor humanitario es indispensable.
Un procedimiento judicial claro y público contra los trece miembros de la comunidad judía de la ciudad de Shiraz, situada en el sur de Irán.
Deseamos una solución jurídica clara para esta tragedia que, esperamos, termine con la liberación de todos los prisioneros.
Lamentablemente, el Consejo modificó después sustancialmente dicha propuesta y declaró, por decirlo así, como casi no vinculante todo lo que figuraba en esa lista de visados, diciendo que cada cual podía ir más allá de la misma y cargar también a otros estados con la obligación del visado o exonerarlos de la misma; lo único que había que hacer es notificar esto.
También queremos mejorar el sistema de alerta rápida; un sistema del que se sirve la Comisión para hacer un seguimiento de la información sobre productos peligrosos y las medidas adoptadas.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Ya sé que es un problema especial en el caso del Reino Unido, pero no es exclusivo del Reino Unido.
Hemos tenido que comprobar que las cifras de empleo divergen mucho, a pesar de los muchos recursos que se destinan de los Fondos Estructurales.
Sin embargo, no lo es que la UE y las empresas que realizan sus actividades en su territorio sufran unas pérdidas anuales de alrededor de cuatrocientos millones de euros debido a las sanciones comerciales impuestas por EE.UU. y Ecuador, debido a nuestro incumplimiento del Acuerdo del GATT en lo que a importación de plátanos se refiere.
En consecuencia, y para que ese conocimiento y esa comunidad resulten posibles en plenitud, deben basarse en una concepción de la cultura con la dimensión esencial de la democracia europea.
Creemos que los problemas señalados pueden ser resueltos en el ámbito nacional.
Pero resolver los embotellamientos no va en contra de las regiones periféricas.
Dado que las violaciones de los derechos humanos por Turquía son continuas y reiteradas, ¿qué piensa hacer el Consejo para que Turquía se adapte a los criterios de adhesión a la Unión Europea?
Y cuán difícil sería la negociación de la directiva con los Estados miembros, en donde existen enfoques diametralmente opuestos.
El objetivo era y sigue siendo que el 10% de los estudiantes pueda cursar parte de sus estudios en otro Estado miembro.
Estoy convencido de que esta concepción es errónea.
En materia de turismo, muchos de estos catorce Estados miembros podrían preguntarse sobre la oportunidad de evitar fomentar las vacaciones de los padres con hijos menores en Bélgica, por ejemplo.
La situación está mejorando como resultado de las medidas ya adoptadas y espero que mejore aún más, de manera que los contratos puedan celebrarse con mayor celeridad y se realicen los pagos dentro del plazo de 60 días establecido por la Comisión.
.
Sin embargo, yo creo que deberíamos aprovechar esta oportunidad para demostrar que Europa también es capaz de emitir una señal a favor de una reducción de la burocracia.
Dicho artículo dispone que sea la Comisión la que negocie los acuerdos o convenios con terceros países, conforme a directivas establecidas por el Consejo, y los concluya con la aprobación del Consejo, que deliberará por mayoría cualificada.
Por otro lado, la cuestión de la sede del Parlamento Europeo se ha recordado en una sentencia del Tribunal de Justicia (sentencia de 1 de octubre de 1997) fijada posteriormente por el protocolo sobre la sede de las instituciones anexo al Tratado de Amsterdam.
Creo que aquí se ha interferido realmente de un modo muy dudoso en un acuerdo logrado entre la Comisión y el Parlamento y además precisamente por una institución que ha sido criticada con toda razón por reunirse tras puertas cerradas.
Los fondos reales de los que se dispone para el LEADER+ en relación con el LEADER II están reducidos, a pesar de su aumento en un 15% (de 1775 millones de euros del LEADER II a 2020 millones de euros del LEADER+).
Confío en que decida usted que la votación, según estaba previsto en el orden del día que aprobamos el lunes, seguirá adelante y a ese respecto quisiera hablar a nuestros colegas del PPE de dos cuestiones.
Tema político fundamental de toda la cuestión constituye el establecimiento de una aproximación cohesiva en cuanto al espacio, así como el impulso de la cooperación entre la Unión Europea y el ESA basada en objetivos comunes y con un marco claramente determinado.
Nosotros, representantes, ciudadanos, nos vemos superados por un excesivo componente científico en estos ámbitos.
La Comisión ha defendido posiciones coherentes de la Unión Europea con apoyo del Parlamento Europeo y también del Consejo de Ministros, logrando que se acepten muchas de ellas.
No hay duda de que nos enfrentamos a una situación en la que existen factores en los países de origen que impulsan a abandonar el país y factores en nuestros países que ejercen una fuerte atracción.
En Europa la cuestión de la igualdad entre hombres y mujeres como normativa jurídica se ve perjudicada por la ley de la ventaja inhibidora.
Esos objetivos van encaminados, como es sabido, a reducir la pobreza a la mitad en el año 2015 ya sea por el aumento de la escolaridad obligatoria, por la reducción en gran medida de la mortalidad infantil o mediante un conjunto de intervenciones en el nivel del bienestar social que permita efectivamente alcanzar ese objetivo.
Cualquier moción para aplazar una votación tendrá que ser presentada al Parlamento inmediatamente después de la votación que tendrá lugar el martes a mediodía.
La Sra. Aung San Suu Kyi debe lograr, de una vez, una respuesta efectiva a su resistencia pasiva ¿De qué le sirve haber recibido los premios Nobel y Sacharov si no logra un verdadero apoyo que le permita a ella y a su país salir de la difícil situación en que se encuentran?
Esta situación recuerda mucho a la explotación de un cierto número de trabajadores agrícolas que, en algunos países, compran a muy alto precio en el establecimiento del patrón propietario y posteriormente son obligados a trabajar de por vida, a cambio de salarios miserables, para poder reembolsar sus deudas con ese mismo establecimiento.
Es un informe que intenta indicar un camino.
Tras haber hecho constar esa circunstancia alarmante, es indispensable reflexionar sobre los medios para luchar contra ese fenómeno a fin de proteger a nuestros niños.
Desgraciadamente, esto va a dar mala fama a la política de medio ambiente.
Existe una constante y clara necesidad de trabajar en pos de dotar al presupuesto de un carácter más ecologista en todos los ámbitos de la actividad política y quiero que esta tendencia siga avanzando este año.
En efecto, ante nosotros tenemos una ocasión única, una ocasión que se ha construido sobre el éxito de una sabia política realizada en un pasado reciente: tenemos una inflación baja, una balanza de pagos globalmente sana, cuentas públicas en orden y, por último, tenemos las previsiones unánimes de un crecimiento económico muy fuerte, unas previsiones que, como recalcaba el primer ministro portugués, sin embargo, no garantizan la certeza de un crecimiento económico.
Mi partido en mi país no es en absoluto racista, pero no aceptamos de buen grado el dictado ni la interferencia de la Unión Europea.
Los propios Presidentes del Partido Socialista Europeo, del Partido Popular Europeo, del Partido Democrático de los Pueblos de Europa, y de la Alianza Libre Europea, y el Secretario General de la Federación Europea de Partidos Verdes manifestaron el 12 de diciembre en una declaración conjunta que es necesario aclarar qué es un partido político europeo.
Algo así no puede suceder.
La mutua cooperación y asociación con Rusia, aparte de ser beneficiosa, es imprescindible para el desarrollo pacífico de Europa.
Sin embargo, no creo que la Comisión ni, de hecho, otras instituciones deba depender de la motivación individual de los funcionarios o los Comisarios o de medios especiales de aplicar los principios, que son, como mínimo, bastante generales.
Si existe, la hemos propiciado en esta Asamblea a lo largo del año pasado.
Gracias por conseguir que todos nos desplacemos en la misma dirección.
Además, también debemos evitar que a largo plazo resulte que producen efectos perjudiciales para la salud por el sutil motivo de que no se ha controlado el vertido de sustancias perjudiciales.
El Consejo espera con interés el dictamen de éste.
Hay un segundo problema que me intranquiliza.
Señora Presidenta, mi Grupo acoge con satisfacción este debate porque nos encontramos en un momento decisivo.
Pero hay aspectos en los que me gustaría insistir.
La armonización fiscal en el ámbito europeo sólo debe realizarse en casos excepcionales, por ejemplo, tratándose de ciertos impuestos medioambientales y sobra el capital.
Es preciso leer el informe, lo que yo he hecho.
Comisario, quisiera hacerle unas cuantas preguntas sencillas que, en cada caso, no requieren más que una respuesta "si" o "no" .
Permítame llamar la atención, en particular, sobre una de las repercusiones de la ampliación en lo que respecta a este Parlamento.
Al mismo tiempo, es necesario reforzar permanentemente la intervención de los interlocutores sociales.
Vemos que se siguen distrayendo 300 millones de euros de los fondos agrícolas para la reconstrucción del Kosovo, lo cual es un escándalo, ¡como si los Balcanes hicieran parte de la PAC!
Se argumenta con frecuencia que un impuesto así se vería sorteado, pero se puede decir lo mismo de cualquier impuesto y, si nos quedáramos en ese argumento, no se hubiera creado ninguno.
Conceder por nuestra parte la aprobación de la gestión para las cuentas del ejercicio 1998 supone en realidad una muestra de confianza.
¡Decimos sí al programa de acción "Juventud" y no a las injustificadas sanciones impuestas a Austria!
Gracias por la respuesta; quiero, sin embargo, hacer las siguientes observaciones: antes de este turno de preguntas con usted, hemos debatido en el Parlamento el presupuesto para el ejercicio 2001, y de nuevo nos encontrábamos en un callejón sin salida con respecto a de dónde saldrán los fondos para la financiación del Pacto de Estabilidad.
El Reglamento de 1993, relativo a la aplicación del Protocolo, debe adaptarse a la metodología del Sistema Europeo de Cuenta a nivel nacional y regional.
Por otro lado, hay que señalar que la progresiva mundialización de los intercambios comerciales ha hecho reducir considerablemente la eficacia de los controles y la vigilancia de las actividades de pesca.
Así, pues, la viabilidad de la Unión Europea depende, entre otras cosas y tal vez sobre todo, de la forma como sus ciudadanos adopten el espíritu de pertenencia cívica europea.
El reto va a ser cómo hacer que los Estados miembros, el Consejo, el Parlamento Europeo, los parlamentos nacionales, la Comisión y otra serie de interlocutores se pongan de acuerdo.
El apartado 4 del artículo 30 determinaba ya entonces -por lo que el debate de hoy no es sorprendente- que el BCE puede exigir un pago adicional de reservas monetarias más allá del importe determinado en el apartado 1 del mismo artículo.
He propuesto que la Comisión cree un reducido centro de crisis que nos permita reaccionar con mayor rapidez en caso necesario, sobre todo en la entrega de ayudas.
¿Tenemos el resultado de este estudio sobre los efectos?
Creemos que el trabajo que se debe hacer a partir de aquí para la constitución de una agencia europea es un trabajo esencial para la credibilidad del Mercado Interior, para la estabilización de la propia confianza dentro de dicho mercado, para la disipación de algunas tensiones entre Estados miembros en ese mismo sector e incluso -¿por qué no decirlo?- para la creación de un actitud común por parte de la Unión Europea en su relación con terceros países en sectores relacionados con la seguridad alimentaria.
No obstante, quiero enfatizar que, tenga el programa el nombre que tenga, nuestro compromiso para con la integración de la ARYM y sus vecinos a la familia europea es mayor que nunca.
¿Qué condiciones se ponen para la materialización de esta ayuda?
El sistema existente ya ofrece suficientes alternativas para garantizar la libertad de los mercados y la libre competencia.
Celebro que junto con el ponente y muchos otros colegas se haya logrado encontrar una buena línea común en la mayoría de los puntos de esta materia tan ardua.
Siento cierta decepción y preocupación por lo que ha dicho acerca de que la unidad de reacción rápida no se fusione con ECHO.
Nosotros hemos apoyado una aplicación rápida y estricta de la rastreabilidad en esta votación final, a fin de garantizar una rastreabilidad sin fisuras y una información clara y transparente, y estamos satisfechos de los resultados.
Señor Presidente, Señorías, en primer lugar quisiera agradecer a todos los diputados que han participado en este debate las ricas y valiosas contribuciones que han hecho al planteamiento de una cuestión que indudablemente reviste una gran sensibilidad política.
La pregunta que se nos plantea ahora es: ¿Qué debe figurar en esta Carta y cuál ha de ser su carácter jurídico?
Más aún, es obligado, a través de la educación, desarrollar en nuestra ciudadanía la pasión por la paz.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
Voy a repetirlo: la Comisión no tiene nada que ocultar y, por consiguiente, voy a referirme también a los interrogantes que se han planteado aquí en relación con el caso Fléchard.
Señor Presidente, quisiera exponer una cuestión de orden.
La República de Europa no está aún construida: esperemos que la carta de los derechos fundamentales, actualmente en proyecto, sea el primer acto y la piedra angular de esta Europa.
No tenemos ningún inconveniente en lo que se refiere a este tipo de opciones.
Debo decir que las negociaciones para formar coalición con el SPÖ fracasaron ­desgraciadamente, claro­ porque el partido socialista echó abajo el programa de ahorro y consolidación que se negoció.
(FR) Hemos votado positivamente la iniciativa de incluir en el orden del día un debate sobre el impuesto Tobin, puesto que estamos convencidos de que su aplicación, incluso limitada a Europa, constituiría un primer paso hacia una mayor justicia social y un reparto diferente de las riquezas.
El sueldo mensual promedio de una trabajador estatal es de 230 leus, alrededor de 150 coronas suecas y cerca de 19 euros.
No sólo la Comisión, ni sólo el Parlamento Europeo, sino también los pueblos y los Estados de nuestra Unión Europea deberán ofrecer nuevas respuestas a la pregunta de cómo y por qué queremos vivir y actuar unidos.
Está la faceta innovadora de la mayoría de los programas, una nueva aproximación basada en el partenariado y en la dificultad de poner en funcionamiento programas transnacionales, a la vez por las autoridades nacionales y por las autoridades regionales.
.
En primer lugar me pregunto cómo se explica que las cuatro direcciones generales o directores competentes perdieron justamente los documentos relacionados con el caso.
Para ello, hace falta la ratificación por parte de sesenta Estados miembros lamento decir que y de los siete que lo han hecho sólo uno es de la UE, a saber, Italia.
Los casos que hoy debatimos, como otros muchos que hemos tratado en este Pleno -y temo que no serán los últimos- como usted, señor Comisario, ha recordado, nos brindan la ocasión de abordar la absoluta necesidad de completar la legislación europea.
Lamentablemente, esta idea ignora totalmente que este grupo representa a las ganadoras y ganadores y que la gran masa se queda con las manos vacías.
Señora Comisaria: Andalucía no es Laponia.
Consideramos que debe añadirse el derecho de la trabajadora a ocupar la misma función o una función equivalente una vez que se reincorpora tras su permiso por maternidad.
Volveré sobre ello un poco más tarde.
He aquí los dos ejes -legibilidad y precisión- sobre los que pretendo concentrar mis esfuerzos, con el fin de presentar un Informe Anual de calidad.
Mi última palabra, señor Presidente, será ésta: si tuviera que dar una nota al Sr. Duisenberg, diría "calificación bien, pero puede hacerlo mejor".
Ahora, en una segunda lectura, se han interpuesto 4 enmiendas.
Si además no fuera más que el prólogo a la participación de cuantos se mantienen todavía fuera, la satisfacción sería aún mayor.
Cuanto más se bate en retirada la administración pública, más fuerte y lucrativo resulta el sector de los seguros.
La enmienda 16 pone en peligro la protección de los inversores ya que la prohibición de constituir una garantía ante el depositario es una contradictio in terminis.
Obviamente, esos juegos contables no serán posibles de aprobarse la propuesta de la Comisión.
Señor Presidente, Señorías, señor Comisario.
En este caso concreto he dicho "una debilidad".
En realidad, resulta más necesaria una reforma a fondo del personal.
Contamos con que Rusia participe y permita desplazarse libremente a esta delegación.
¿De qué se trata?
En la práctica, esto daba lugar a que la Comisión solamente desempeñara el papel de administrador de caja, de contable, y eso originaba una política y conducta distendidas y una falta de compromiso.
¿No es así, señor Cohn-Bendit?
El mismo llamamiento llega del Banco Mundial, del Fondo Monetario Internacional, sin embargo, los llamamientos son inútiles: creo que sirven los hechos.
Desearía simplemente recordar a su Señoría la naturaleza de las diferentes instituciones de la Unión.
También comparten una responsabilidad conjunta.
Señor Presidente, quiero dar las gracias sinceramente al ponente por su informe.
Por lo tanto, este informe es una prosecución del Tratado de Amsterdam y no se puede votar sobre solicitudes jurídicamente erróneas sino sólo rechazarlas.
Se necesita un ojo muy adiestrado.
El Acuerdo de Berlín debe seguir siendo nuestra referencia.
Hay otro motivo por el que estar avergonzados.
Ésta es la frustración.
(Aplausos)
Finalmente, el último expediente en relación con Zimbabue.
Entre los valores que respetamos especialmente figuran, por el contrario, el respeto por la dignidad del hombre en cualquier parte del mundo y el derecho del ciudadano europeo a conservar sus raíces en el suelo que lo vio nacer y en la cultura en la que fue educado.
Ésa es una cuestión que hemos venido examinando en el ámbito de la Conferencia Intergubernamental.
Porque en la Alianza Libre Europea llevamos veinte años dedicados a acercar a los partidos políticos que quieren construir Europa desde su diversidad de culturas, pueblos y regiones.
El E 467 plantea problemas en lo que se refiere a la inocuidad, porque contiene impurezas extremadamente peligrosas.
He aquí - "lobbying industrial obliga" - el chocolate con un añadido de materias grasas vegetales.
Sólo cuando estemos en posesión de medios de gestión eficaces, podremos mejorar el uso y manejo de las aguas.
Es, pues, esencial que se cree lo antes posible un sistema de coordinación de la ayuda internacional.
Tenemos una nueva Comisión.
Uno de sus objetivos es la ampliación de las relaciones de carácter comercial, en particular en materia de comercio e inversión, y la posibilidad de mantener un diálogo político de carácter bilateral con Armenia, dado su importantísimo papel en el marco subregional.
Desde hace algún tiempo, el Parlamento, la Comisión y los Estados miembros intentan introducir normas comunes a nivel comunitario para atajar los problemas relativos a las EET, como la EEB en el ganado vacuno y la tembladera en el ganado bovino.
Señora Presidenta, no considero que la cuestión de la solicitud de comprobación de quórum es inherente al hecho de trabajar en Estrasburgo más que en Bruselas.
Éste es un concepto que rechazo sin reservas.
Para que los consumidores se beneficien de esta posibilidad de elección, hay que animarles a que vean distintos productos, a que comparen lo que en muchos casos pueden ser ofertas bastante complejas de precios y condiciones contractuales y de paquetes de servicios.
Señor Presidente, en la primera mitad del siglo pasado muchos formadores de opinión sostenían que el aire ofrecía todo el espacio que se quisiera para el incremento del transporte internacional.
Lo es porque la cuestión clave respecto de la política empresarial residirá en cómo contribuir a la creación de nuevas empresas, cómo facilitar que hombres y mujeres jóvenes creen sus propias empresas.
El Pacto de Estabilidad y Crecimiento estimula a los Estados miembros para que, a mediano plazo, alcancen una posición presupuestaria equilibrada o con excedente.
España no era Franco.
Naturalmente, el ponente ha rechazado la propuesta de la Comisión Europea.
No, no hay que empezar haciendo un análisis de cost-benefit, sino que hay que fundamentarse en lo que sabemos, en lo que la ciencia nos puede aportar y en nuestra forma de entender todo esto en relación con los riesgos para el medio ambiente o para la salud de las personas y de los animales.
(EN) Acogemos de muy buen grado el informe del Sr. Carraro y sus colegas.
Efectivamente, nos corresponde la tarea de la protección de la salud pública.
En el fondo, usted se parece a un político de la tercera República, usted que constantemente, subestima las posibilidades de Francia y sobrevalora las de nuestros rivales.
De hecho se les ha impuesto una moratoria sin ninguna compensación a cambio, sin ninguna negociación o discusión real.
Todos éstos constituyen progresos positivos respecto de los Balcanes.
El Parlamento debería ayudarle a usted en esto.
Algo ha sucedido: en la Unión se está formando una columna vertebral y un espíritu.
Pero permitan trabajar en paz a los que quieran hacerlo el viernes.
Me congratulo por la aprobación en sesión plenaria en Estrasburgo de la propuesta de resolución contenida en el informe, establecido en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre el control de la aplicación del Derecho comunitario en 1998 de la que soy ponente.
No hay que perder de vista las necesidades de los pueblos balcánicos, pero la tarea del Parlamento y de las demás ramas de la autoridad presupuestaria consiste en encontrar soluciones técnicas a las necesidades de financiación.
Las enmiendas presentadas no tienen suficientemente en cuenta las opiniones del Comité Científico de Alimentación Humana ni la necesidad tecnológica que existe en algunos Estados miembros.
Y sin embargo, estas enmiendas que reflejan puntos de vista estables del Parlamento Europeo, son de un peso especial y hace bien el Sr. ponente en insistir en que las aprobemos si las autoridades turcas garantizan seguridad en la construcción de centrales nucleares en regiones sísmicas, si tenemos la referencia expresa a la pena de muerte y la clara mención de la obligación de Turquía de reconocer y proteger la identidad cultural de las minorías, en el marco de su obligación más general de respetar el Estado de Derecho y los derechos humanos y de proyectar el indudable problema kurdo y la necesidad de resolverlo, pero sin bombardear a los civiles, por supuesto, como el último bombardeo turco que tuvo lugar el 18 de agosto en Kentakor.
Éste es nuevamente el caso, véase el párrafo 5 del proyecto de resolución.
Todos los pasajeros así lo sienten.
La idea de dos Europas que vivan contiguas, la idea de una Europa democrática, estable, próspera y en vías de integración, y de una Europa menos democrática, menos estable y menos próspera, es, a mi juicio, completamente falaz.
Primero: los Jefes de Estado y de Gobierno reconocieron explícitamente en 1991 el papel significativo que cumplen los partidos políticos europeos en el artículo 138a del Tratado de Amsterdam.
Señora Presidenta, en vista de que se ha puesto en cuestión específicamente la política de los Países Bajos, he de manifestar mi protesta por el hecho de que se meta en un mismo saco las acciones contra los judíos y los castigos corporales y una inspección normal de la policía neerlandesa que, a petición de algunos espectadores inválidos italianos que presenciaban el encuentro, intentó expulsar a equipos de la televisión italiana.
Por lo tanto no se limita a las actividades de la CE.
Nadie.
Por tanto, este Parlamento repudia sin duda la actitud de Angola y espera que la Presidencia del Consejo de la Unión sea capaz también de expresar con claridad ese repudio y no responda con silencio a esas acusaciones.
En primer lugar, la integración fiscal.
Para arrojar luz sobre lo que se incluye y lo que no se incluye en la resolución marco, resulta necesario disponer de una definición adecuada de la delincuencia medioambiental.
Así pues, quisiera preguntar al Consejo si está dispuesto a apoyar en lo sucesivo a la cultura con la misma complacencia con que financia el plátano, el lúpulo, las vacas o el cáñamo de la India.
Se trata de una cuestión que también nos preocupa.
Dicho esto, acaba de decir en voz alta lo que muchos piensan en voz baja.
Sin embargo, hoy tenemos que constatar que el derecho comunitario de la UE se ha ido convirtiendo en un nuevo concepto independiente de modo análogo a la definición que se está formando del concepto de la Unión Europea.
En cuanto a las situaciones de embarazos de riesgo y la llegada al hogar de niños minusválidos, es evidente que habrá que establecer propuestas específicas, a fin de ampliar, teniendo en cuenta los casos concretos, el período del permiso de maternidad.
Acaba de hacerse una observación al respecto en la enmienda 9.
Porque soy de aquellas personas que consideran que lo perfecto es enemigo de lo bueno y que es mejor dar un paso adelante que quedarse bloqueado.
Hace un momento el Sr. Vatanen nos hablaba de temperaturas inferiores, no ya a los 20 grados bajo cero, sino a los 40 grados bajo cero.
Los mercados de capitales son víctimas de sus propios desmanes.
Esta referencia, que fue aceptada por la Comisión de Cultura y Juventud, así como por el Parlamento, mencionaba la necesidad de examinar el papel de la familia entre los factores que han promovido o dificultado la integración social de los jóvenes.
No oculto las grandes dificultades que se han venido encontrando en el terreno para aplicar esas decisiones.
Lo único que lamento es que la asistencia sea pequeña, pero aun así, muy competente.
Es necesario encontrar una solución al problema de los refugiados palestinos ­éste es el grupo de refugiados más grande del mundo, que llega casi a los cinco millones­ una muestra de los formidables desafíos que tenemos por delante.
Señoría, en cuanto a las medidas que la Unión Europea puede aplicar para esa zona, considero que no puedo añadir más de lo que ya le he dicho y el conjunto de iniciativas que la Unión Europea tiene en el terreno.
También hemos aprobado la inclusión del derecho a la protección de la diversidad de las lenguas y culturas de Europa, especialmente de aquellas lenguas nacionales y regionales menos difundidas y utilizadas, lo cual viene a hacer justicia también a las lenguas oficiales de las comunidades y regiones autónomas, como es el caso del euskera en el País Vasco.
En el último Consejo de Asuntos Generales hicimos un esfuerzo en ese sentido.
Y también, señor Presidente, permítame interpelarle sobre un último punto.
La propuesta de la Comisión supone que las empresas muestren claramente los recursos que hayan recibido y su destino.
Me refiero a las preocupaciones sociales y medioambientales que el Parlamento siempre ha apoyado pero que aún no han sido suficientemente desarrolladas en el sector de la energía en relación con el mercado único.
Esperamos que este estudio, junto con el informe de la Sra. McNally, impulse el desarrollo de nuevas iniciativas a fin de colmar la falta de datos.
No obstante, ese proceso de armonización, que puede llegar a depender demasiado de la legislación, es a menudo muy rígido e inflexible y se convierte en una barrera contra el mercado único.
Nos encontramos con dos opciones: devolver el toro al corral, es decir, devolver las propuestas a la Comisión para que nos mande un texto armonizado o seguir avanzando.
En el ámbito del funcionamiento de dicha Asamblea Paritaria, convenimos con la propuesta del ponente de introducir asambleas parlamentarias regionales en las seis regiones del Convenio: Caribe, Pacífico y cuatro regiones africanas.
Quieren lograr unas nuevas regulaciones de los horarios de trabajo así como nuevos sistemas de remuneración y de gratificación sobre la base de contratos variables.
No insistiré en las enmiendas sobre las que estamos de acuerdo, las enmiendas 1 a 34, que acepto, y me referiré a la enmienda 35.
Cauquil y Bordes, que están también presentes, se suman a esta explicación.
Hasta ahora no se ha podido rellenar con mucho contenido sustancial el pacto por el empleo de Colonia.
Se toma nota y así constará en el Acta.
Cualquier acción de desarrollo de nuevos proyectos de inversión en estas tecnologías exigirá, para su lanzamiento, el disponer de una base jurídica que haga transparentes las normas a las que tenga que acogerse.
La oposición política va a tener que demostrar su capacidad política.
El asunto Babitski al menos legitima una conclusión: los dirigentes de Moscú ya no pueden sostener que el secuestro y la trata de ciudadanos indefensos sea un delito típicamente checheno.
La nueva economía consiste también en permitir a los trabajadores, cuando haya reestructuraciones de empresas o haya que hablar precisamente de la inserción, de las innovaciones tecnológicas en las empresas, hacerlo en buenas condiciones.
También a mí me han arrestado por protestar en Faslane, pero no me escudé tras ninguna inmunidad.
Hemos de recordar además, como conclusión, que el presupuesto del apartado 4 de la Unión Europea para las acciones exteriores está lejos de representar sólo las preocupaciones de los europeos, preocupaciones que no parecen traducir las orientaciones presupuestarias; como ejemplo, sólo se puede lamentar, a propósito de las catástrofes naturales, que no se haya hecho ninguna referencia específica a las indispensables acciones de reforestación.
Sobre la base de esta constatación, y con la ayuda de ustedes, señoras y señores diputados, conviene crear las condiciones para una creación rápida del Observatorio europeo para los intercambios industriales.
Al adoptar una lista de sustitutos de la manteca de cacao y previendo un porcentaje de ésta, la nueva Directiva abre una brecha, y ahí está lo esencial.
El artículo 280 del Tratado CE reza claramente: La Comunidad y los Estados miembros combatirán el fraude y toda actividad ilegal que afecte a los intereses financieros de la Comunidad mediante medidas adoptadas en virtud de lo dispuesto en el presente articulo, que deberán tener un efecto disuasorio y ser capaces de ofrecer una protección eficaz en los Estados miembros.
Este apaño de soluciones de emergencia me da la sensación de chapuza.
B5-0178/2000 de la Sra. Maes y otros, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, sobre la libertad de prensa en Angola;
Ése es, en efecto, el objeto del sexto código de ayudas a la industria siderúrgica, pero al mismo tiempo, conviene evitar cualquier ataque a las condiciones de competencia y toda perturbación grave de los mercados, de ahí la importancia de reglamentar estas ayudas.
No obstante, estamos ya casi al final.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Dos ejemplos serían los secadores de pelo en una peluquería o los aparatos de un gimnasio.
Señor Presidente, en Francia se dice que "lo mejor es enemigo de lo bueno" y mucho me temo que el informe de la Sra. Read sea una ilustración patente de ese dicho.
La aplicación de las nuevas tecnologías en la oficina no puede ser una razón que impida lograr la transparencia.
Me refiero al equipo acuícola, a los equipos colectivos, a la reestructuración, a las instalaciones acuícolas, al equipo de los puertos pesqueros, a la modernización de los buques, y ya he hablado de esas cuestiones con Franz Fischler.
Y usted también debería decirle lo mismo a la maestra, señor Prodi, a través de sus acciones.
Ha aflorado claramente, pero con fuerza, que los retos que tenemos ante nosotros son los grandes retos políticos que debemos afrontar juntos.
Este problema es tanto más importante para los países con una situación estratégica, como Francia, a cuya saturación de las redes por carretera se añade el carácter indispensable de la puesta en práctica de esta interoperabilidad.
Es decir, si queremos proteger a los consumidores, arbitremos medidas.
Señora Presidenta, no puedo sino sumarme a las palabras del Sr. Buttiglione y, como líder y en nombre de la delegación de "Forza Italia" en el Grupo del Partido Popular Europeo, no puedo dejar de recordar lo que sufrieron las poblaciones italianas en la antigua Yugoslavia cuando finalizó la Segunda Guerra Mundial e inmediatamente después.
Consideramos que esta colaboración, que cuenta con la ayuda de ustedes, es uno de los principales pilares de la paz, de la estabilidad y de la prosperidad.
Me gustaría recibir una respuesta a esta pregunta.
Contiene el ideal perseguido por la escuela, comentarios acerca de la situación real así como objetivos y medidas concretos en diversos ámbitos de calidad.
He querido volver a destacar el balance a fin de dejar claro -tal como, en realidad, ya se ha expresado también en el curso de su debate sobre el presupuesto del Parlamento Europeo- que el término disciplina presupuestaria tampoco es desconocido en el contexto del presupuesto europeo, sino que de hecho se aplica.
De esta forma, gran parte de los programas de educación financiados en el marco del octavo FED se han destinado a la enseñanza primaria.
.
El documento es injusto en lo que se refiere a los colegas austríacos tanto diputados nacionales como diputados europeos y huele a celos y a intereses políticos, así como a negocios.
Su colega, la Sra. Reding, habla hoy en último lugar.
Por lo tanto, señor Comisario, creo que estamos ante un problema de gran envergadura.
Estoy seguro de que ambos están al corriente de que a mediados de diciembre recibimos oficialmente el provisional acuerdo marco con el Parlamento.
Ya se trate de la carne de bovino en el caso de Francia o de sobornos a la industria, no se debe permitir que los Estados miembros incumplan la ley.
Señor Presidente, quiero iniciar mi intervención agradeciendo a la Señora Ministra, Presidenta en ejercicio del Consejo, su participación en este debate y su interesante intervención sobre el tema.
Sin negar la necesidad de mejorar la gestión de esta línea presupuestaria, creo sin embargo que se puede y se debe realizar una mejora del sistema con suavidad, y en consecuencia les invito a apoyar a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural del Parlamento Europeo y a su ponente, adoptando este informe.
Francia sigue de cerca la labor en curso llevada a cabo por la Comisión.
Asimismo consideramos que, en el respeto del principio de asociación, la descentralización de la gestión debe ir acompañada de una aclaración acerca de las responsabilidades y del papel de los distintos socios y de una clara distinción de las distintas funciones y responsabilidades.
Ése es nuestro punto de partida.
Sin embargo, este primer paso es positivo puesto que ha llevado a varias grandes empresas a renunciar a introducir OMG en sus productos.
Todos hemos experimentado a menudo cuán grande es la incomprensión y también el rechazo con respecto a esta Bruselas imaginaria, tan distante.
Los Estados nacionales apoyan a los sindicatos y los partidos, Europa también.
Por último, señor Presidente, no aceptamos la enmienda nº 22.
De esto se trataba aquí.
Y todavía no podemos bajar la guardia.
En los documentos se menciona la buena cooperación con el Alto Representante.
El envío o no de los datos es totalmente voluntario, y su no presentación sólo significará que no se obtendrá una determinada compensación económica, que, por otra parte, tampoco es demasiado alta.
Espero que los miembros de otras nacionalidades me perdonen que sólo me refiera a los colegas británicos, por motivos que quedarán claros.
La propuesta que tienen ante ustedes solicita del Parlamento y de las demás instituciones de la Unión Europea que se oponga formalmente a esta patente en el plazo de 9 meses en que se permite presentar una reclamación de acuerdo con las reglas que rigen la concesión de patentes europeas.
Lo repito porque es bueno que lo tengamos en mente: la disparidad de renta en Europa continúa creciendo en estos últimos tiempos.
En particular, el incidente de Rotterdam no afecta al juicio sobre los derechos humanos y sobre la calidad de la democracia en Holanda que considero uno de los países más libres del mundo, pero sigue siendo un feo incidente tanto por la indecorosa actuación de cara a unas personas discapacitadas como por la violencia contra los periodistas que no hacían más que cumplir su deber.
La diputada Clare Short es una de los pocos ministros de Desarrollo Internacional que existen en el mundo y, como tal, puede llevar su causa hasta el mismo corazón del Gobierno.
No es en forma de Acuerdo Interinstitucional, pero la presentación del documento sobre resultados de las grandes orientaciones de política económica con elementos que permiten un debate previo por parte del Parlamento me ha parecido positiva.
Creo que la actuación es análoga; se trata de constituir en Europa una sinergia de todas las potencialidades de forma que Europa ocupe su puesto, que sea lo más amplio y lo más completo posible, en el mundo de mañana.
Si supeditamos la política de competencia a los objetivos de la política social y de la política medioambiental, la eficacia real y el crecimiento económico no pasarán de ser un sueño.
Los regímenes de seguridad social deben ser analizados críticamente y los gastos sociales deben ser reducidos, pero también se puede economizar en los gastos sociales poniendo la atención en el empleo sobre todos los demás objetivos económicos.
El mundo de los adultos no puede negar que su labor para formar opinión sobre los aspectos maravillosos y las responsabilidades de la vida sexual ha sido insuficiente.
Ahora que acaba de entrar en vigor el acuerdo de libre comercio, concertación política y cooperación entre la Unión Europea y México, resulta pertinente recordar la conveniencia de seguir con este tipo de instrumentos financieros que, en algunos casos, como el de México precisamente, ha sido utilizado de manera intensa y positiva, y se perfila como el idóneo para estrechar los lazos comerciales entre bloques singulares como la Unión Europea y los países implicados.
Lucharon para obtenerlo.
Pido disculpas por la extensión de mi intervención, pero es que quería, naturalmente, facilitar a la Asamblea la información más completa.
Procedimiento simplificado - sin informe
Eso está muy bien.
En este caso, contamos con casi 600 proyectos que fueron aprobados en tiempo hábil y que deben ser financiados con fondos del ECIP.
Por lo tanto, la pregunta 46 se contestará por escrito.
El texto que ha tomado el Parlamento es de la directiva adoptada en 1998.
(FR) Tengo que aconsejar que se apruebe este texto, nacido a raíz de la conciliación larga y difícil del Consejo, de la Comisión y del Parlamento.
Aquí hay quienes creen que esto favorecerá los derechos humanos.
En estos últimos años, para proteger sus mercados nacionales, no ha fabricado conscientemente material que sea utilizable también en otros países.
El debate queda cerrado.
.
Por esas dos razones, por razones económicas y por razones, también, políticas, recomendamos encarecidamente la aprobación de este acuerdo.
Por lo tanto, se trata de reafirmar la diferencia entre la norma jurídica y los principios religiosos.
La Comisión ha comunicado que ya ha adoptado algunas medidas: ha establecido planes de acción de cumplimiento obligado con la colaboración de la OLAF, entre otros, y está empezando a dar los primeros pasos, también en lo que respecta a la gestión El Tribunal de Cuentas ya había otorgado a la Comisión una declaración de fiabilidad, aunque con reservas, en lo que se refiere a la gestión.
Así mismo, es importante de cara a la salud pública y la seguridad pública.
Además, cualquier pequeña sanción que se les obligue a pagar es insignificante cuando se la compara con los enormes beneficios que obtienen.
Es necesario que la Unión pueda decidir sus políticas y sus recomendaciones a los Gobiernos de los Estados miembros a través de una evaluación no superficial, muy a menudo exclusivamente moralista, de las distintas estrategias puestas en marcha en los distintos países, sobre todo en lo que se refiere a la prevención, la reducción del daño, la seguridad de los consumidores ante la constante aparición de nuevas drogas sintéticas.
Señorías, considero muy alentador el resultado de esta Cumbre y quiero reiterar una vez más que la Comisión no escatimará esfuerzo alguno para lograr que las decisiones del Consejo Europeo se pongan en práctica rápida y eficazmente.
Señor Presidente, en principio todos están de acuerdo en que unas fronteras interiores abiertas obligan a una política de inmigración y de asilo armonizada en toda Europa.
En el informe también se examinan, en el contexto de la OLAF, algunos puntos del Libro Blanco sobre la reforma de la Comisión.
Necesitamos reforzar nuestro procedimiento en caso de infracción, necesitamos consolidarlo, hacerlo más transparente, más accesible.
La pregunta de cuán seguro es el euro se refiere no sólo a la estabilidad de la moneda y su valor externo, sino también a la cuestión de la protección del euro ante falsificaciones.
No obstante, estudiaremos la posibilidad de plantear la cuestión a las autoridades turcas, junto con otros temas relativos a la política de desarrollo regional, en el marco de la nueva estrategia de preadhesión con respecto a Turquía.
Como ustedes saben, una ejecución sana y eficaz de los Fondos estructurales reviste una importancia fundamental para la credibilidad y la eficacia de las Instituciones comunitarias y, muy en especial, del Parlamento Europeo, dadas sus funciones de control.
Ya pasamos mucho tiempo en Bruselas y en Estrasburgo y necesitamos tiempo para hablar con nuestros electores.
Los compromisos retóricos son importantes en materia de derechos humanos, pues se trata del primer paso.
Por ejemplo, hay que aprobar rápidamente proyectos legislativos pendientes como la directiva e-commerce o la directiva para la modificación de la protección de los derechos de autor.
En la liberalización del servicio postal se deberá pensar también preferentemente en el usuario.
.
Con estas condiciones, recomiendo a la Asamblea que apruebe la gestión.
Aun siendo nuevo en esta Casa acuso el cansancio que ha producido este largo debate y no puedo evitar la sensación de que el chocolate no haya sido precisamente una fuente de placer para este Parlamento.
Se pensaba que nuestras libertades habían sido puestas en peligro por la Austria del Sr. Haider.
De hecho, resulta ser una condición previa para el buen éxito de la repatriación.
Durante los últimos veinticinco años, los gastos no obligatorios pasaron de un 5% a un 45% del total de los gastos presupuestarios, sin que se hayan modificado los Tratados.
El deseo de lograr una decisión unánime puede dar lugar a compromisos que no superen esta prueba.
De hecho, la Comisión viene insistiendo desde hace ya algún tiempo en que las normas establecidas no bastan para superar los retos de hoy.
No debemos abandonar la tradición que establecieron los programas anteriores con los países del Sur, en particular con los del área mediterránea.
Despierta expectativas, aunque también puede generar decepciones.
En ese marco, por "Europa" entiendo el continente en conjunto.
Se ha teorizado esa solución con el nombre de desarrollo "autocentrado" y, por lo demás, el nuevo Presidente del Senegal se inspira en ella al decir a la juventud: más que esperar los miles de millones europeos, debéis movilizaros.
(Se levanta la sesión a las 24.00 horas)
224">Policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina
Igualmente, considero indispensable incorporar los derechos del niño a la Carta de los derechos fundamentales.
Ser hombre sería, por tanto, equivalente con la posesión de la mayor idoneidad.
Señor Presidente, la necesidad de promover el desarrollo de las fuentes de energía renovables es un tema esencial cada vez que se plantean cuestiones como el acuerdo del Protocolo de Kioto y el cumplimiento de nuestros compromisos de reducción de emisiones de gases de efecto invernadero o cuando hablamos de sostenibilidad en política energética.
Por ello estoy tanto más contento de que las medidas de reforma introducidas reciban su valoración positiva y de que estén dispuestos a concluir de manera positiva el procedimiento de aprobación de la gestión para el ejercicio 1997.
A pesar de todo, es verdad que la situación de las iniciativas comunitarias es ligeramente distinta, y ello se debe a las especiales características de su puesta en práctica.
No obstante, lo fundamental es y ya se ha señalado que la Unión no solo haga oír su voz, sino que logre presentar una posición común, fuerte y firme de cada uno de los Estados respecto a este punto.
Señor Presidente, no espero que tan tarde tengamos todavía tanto tiempo.
La aprobación de la lista de antibióticos y estimulantes que pueden administrarse podría dar lugar a un mercado de carne de vacuno de dos niveles.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, ya se ha dicho varias veces que la propuesta de una iniciativa común de todos los Estados miembros de la UE hay que atribuirla a la iniciativa del Canciller Federal austríaco, el Sr. Dr. Wolfgang Schüssel, quien en 1998 en su calidad de Ministro de Asuntos Exteriores en el marco de la Presidencia austríaca y delante de las Naciones Unidas en Nueva York propuso esta iniciativa para retomar el proyecto de una medida común para combatir la pornografía en Internet.
(SV) Señor Presidente, estimados diputados, quiero empezar agradeciendo al ponente y a la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor su apoyo a la propuesta de la Comisión y a la propuesta de informe.
.
Utilizaremos todos los medios a nuestro alcance para asegurarnos de que hagan honor a los compromisos que han suscrito.
Una mayor libertad financiera de la Comisión no es, por tanto, lógica como solución recomendable.
Yo me sumo a lo que acaba de manifestar el Sr. Staes: las condiciones que nos impone el acuerdo marco sobre la transmisión de documentos son una exigencia desmesurada, que cualquier parlamentario hecho y derecho en realidad sólo puede percibir como tal y está obligado a rechazar.
En cuarto lugar, yo comparto la exigencia que plantea el informe, en el sentido de que la Carta de derechos fundamentales debe ser jurídicamente vinculante y parte integrante del Tratado de la UE.
He recibido cuatro propuestas de resolución conforme al artículo 42, apartado 5, del Reglamento.
.
Esta directiva cuenta en su versión actual con el apoyo de todo el mundo.
En segundo lugar, quisiera detenerme en el informe Kuhne.
Mencionaré algunos apuntes sobre el informe de la Sra. Grossetête.
En tercer lugar, señor Comisario, no todas las crisis frente a las que debemos reaccionar son evitables, pero sí algunas de ellas.
El poder político es quien regula las actividades bancarias, de ahí la necesidad de que las autoridades de vigilancia del sector financiero dependan de ese mismo poder y no del Banco Central Europeo.
Pero podría decir que esto es más válido para los hombres.
Hemos votado, pues, en contra de un texto a la vez estúpido y repugnante.
Sin embargo, intervengo para explicar mi voto y también porque quiero decir, señor Presidente, que falta algo.
De conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
Recomendación para segunda lectura (A5-0173/2000), en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la posición común del Consejo (5386/1/2000 - C5-0178/2000 - 1998/0265(COD)) con vistas a la adopción de la directiva 2000/.../CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 91/440/CEE sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios (Ponente: Sr. Jarzembowski )
Lo será en primer lugar para Cuba, para el desarrollo y la prosperidad de su pueblo y para romper definitivamente el bloqueo impuesto por los Estados Unidos, que ha sido reiteradamente condenado por el Parlamento Europeo y las Naciones Unidas.
Creo que deberíamos esperar al resultado final de la Directiva 90/220 y en particular, el artículo 11.
En la posmodernidad, declarada la insuficiencia del contrato social de Rousseau, tenemos que apelar a una nueva forma contractual, más rica y enriquecedora, por estar más de acuerdo con la naturaleza del ser humano en su polaridad integradora hombre-mujer.
El personal humanitario y cooperante está expuesto al bandidaje; la población civil es considerada un elemento más del conflicto, parte de la estrategia tanto política como militar.
Esos trabajadores no gozan de la posibilidad de cambiar de empleo ni de cantón y no se les concede la reagrupación familiar como un derecho.
Señor Presidente en ejercicio del Consejo, ha mencionado esta mañana el informe que este Parlamento me ha pedido que le presente sobre el proceso de adhesión de Turquía.
Creo que es muy importante que conste públicamente que deberíamos tener una declaración en los términos más claros por parte de la Comisión en bloque en el sentido de que sigue actuando como el motor esencial europeo de la ampliación.
Jueves: Respecto de las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre el sistema Echelon, la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos pide que se aplace al período de sesiones de abril en Estrasburgo la votación sobre una propuesta de resolución común destinada a concluir el debate para permitir a los grupos evaluar las informaciones que se les facilitarán durante el debate.
Para acabar diré que, en un plano más amplio, es importante que la Unión Europea, como entidad económica, no quede retrasada en la búsqueda mundial de oportunidades de comercio electrónico.
Naturalmente, nuestro Grupo político lo va a apoyar.
Obviamente, en este momento nuestro procedimiento estaría mucho más adelantado si la administración del Consejo no se hubiera olvidado de informar al Parlamento Europeo con la debida antelación, transmitiéndole los documentos oficiales.
Asunto: Reuniones públicas del Consejo Una de las tres orientaciones de la Presidencia francesa es acercar Europa a sus ciudadanos.
Las iniciativas de la Unión Europea sobre la reagrupación familiar, el paquete relativo a la antidiscriminación, la protección transitoria de los refugiados de guerra y, finalmente, la tan ansiada armonización del derecho de asilo lo ponen claramente de manifiesto.
Esto afectaría seriamente el funcionamiento del mercado interior, incluso tras la consolidación de la industria siderúrgica en los últimos años.
Quisiera sugerir, como ha sugerido él con su generosidad característica, que todos nosotros rindamos también tributo a su predecesor, Sir Leon Brittan, que ayudó a poner en marcha y a proseguir estas negociaciones, aunque eso le obligara a viajar mucho más de lo que estimaba probable antes de empezar.
Asimismo, debería eliminarse la referencia a la Comisión puesto que la Comisión no interviene necesariamente en la Parte B; autorización nacional.
Porque han tenido el valor de manifestarse en público contra la servidumbre social que se mantiene por los claros métodos terroristas del aparato estatal.
La tasa de empleo en Europa es inferior a la de Estados Unidos y del Japón y a ese hecho no es ajena la tasa aún baja de actividad femenina en la mayoría de los Estados de la Unión.
En cuanto a la salvaguardia de la intimidad, considero que está debidamente asegurada por las disposiciones que figuran en el artículo 18 del proyecto de reglamento, que quisiera señalar a la atención de Sus Señorías y que, por lo demás, remite también a los derechos ya consagrados en la Directiva 95/46.
La votación tendrá lugar el miércoles 17 de mayo de 2000.
La sesión se prolongó suficientemente.
En el momento en que Europa prepara su ampliación, una comunitarización del Fondo Europeo de Desarrollo permitiría a algunos disimular muy fácilmente su falta de compromiso detrás de la pantalla del presupuesto comunitario, sin contar, por otra parte, que de esa manera se suprime una manera fructífera y prometedora de asociar a nuestra política de cooperación a nuestros socios del Sur.
Quisiera insistir una vez más en lo siguiente: nos encontramos aquí ante daños muy persistentes que podrían tener también, absolutamente, consecuencias ecológicas.
(PT) Es positivo que en la posición común del Consejo figuren ya una parte de las enmiendas aprobadas por el Parlamento Europeo.
Lamentablemente, la experiencia del acuerdo NAFTA nos demuestra que este objetivo no se alcanzó de forma automática, porque existen pruebas de que el libre comercio ha tenido repercusiones adversas sobre las vidas de muchas personas, ha agravado el daño al medio ambiente y ha marginado a amplias capas de la población mexicana; tanto más cuando las ONG mexicanas defensoras de los derechos humanos también han denunciado un deterioro de la situación de los derechos humanos desde la entrada en vigor en 1998 del acuerdo interino.
Es muy positivo que al menos en el espacio de un corto debate, hayamos recordado el derecho fundamental de cada uno a su propia identidad.
Se nos envió por otro vuelo al aeropuerto de Basilea-Mulhouse.
El número de personas contratadas para la cantidad de fondos invertidos es, también, bastante desproporcionado.
Con el estatuto de minoría que el Consejo Europeo ha atribuido al Parlamento Europeo en la Conferencia Intergubernamental no se reconoce su carácter representativo.
En mi opinión, ello no sólo supondrá un paso importante para la transposición del EMAS desde el punto de vista democrático-político, sino también desde la perspectiva de la gestión.
Sé que se supone que estamos tratando de una cuestión de derechos humanos, y, en efecto, se trata de los derechos de la gente corriente.
Apoyo a la Sra. Oomen en la defensa de un reglamento marco uniforme que proteja los intereses de la economía y el empleo a la vez que respeta la salud pública, el medio ambiente y la seguridad.
La experiencia de la Comisión de Peticiones muestra que el derecho de libre circulación tropieza en la práctica con una gran cantidad de problemas como consecuencia de: a) el retraso de los Estados miembros en la adaptación de su Derecho interno a la normativa comunitaria; b) los problemas en el reconocimiento de diplomas y títulos para el ejercicio de diversas profesiones, c) la falta de armonización de la normativa en materia de seguridad social, por ejemplo, en los complicados formularios de reembolso de gastos médicos.
Asimismo, si las deudas no se reembolsan, los acreedores podrán también reclamar a los deudores compensación por los costes de reintegro.
Es decir, no sabemos cuál es la envergadura del problema en todos los Estados miembros, ni tampoco en aquellos Estados que ambicionan entrar en la Unión Europea.
Señor Presidente, esta explicación de voto la comparten también Arlette Laguiller y Armonie Bordes.
En vistas de que sólo disponemos de la propuesta danesa, la adoptaremos como base, aunque nos preguntamos hasta qué punto resulta útil, ya que si el Consejo mantiene la propuesta limitada, opino que deberíamos abstenernos por completo de adoptar una resolución marco de la UE.
La Sra. Jackson ha preguntado si los Estados miembros han aportado pruebas científicas a la Comisión, y la respuesta es: no tengo conocimiento de que lo hayan hecho.
América Latina merecerá un lugar especial en este marco de relaciones exteriores, habida cuenta de la creciente importancia que tiene ese espacio para Europa y para la complementariedad de los intereses que hoy nos unen con aquella zona del mundo.
En 1948 había siete partes árabes en lucha contra el Estado de Israel, apenas nacido.
Nuestro informe hace referencia a asuntos relativos a la protección social y a las repercusiones sociales de esta transformación, y me siento en deuda con la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales y, en particular, con el Sr. Cercas, ponente de opinión de dicha comisión -la única que ha sido capaz de completar una opinión en el breve plazo disponible- por los grandes esfuerzos que ha realizado.
.
Sería indignante utilizar el dinero de los contribuyentes para influir sobre la decisión de los electores.
Las repercusiones financieras totales del fraude detectado en este ámbito durante 1997 se estimaron en 1.600 millones de ecus, incluidos los recursos propios comunitarios y los ingresos nacionales.
Todos estamos en contra del racismo.
Debe ser una manifestación multitudinaria por las calles de Europa, para hacer frente a estas alianzas con los extremistas, que avergüenzan a Europa y desconciertan a nuestra juventud.
Es ese mercado competitivo el que garantizará la protección de los consumidores, no una legislación torpe que podría atrofiar el comercio electrónico y permitir que sean otros de cualquier parte del mundo los que se beneficien de una revolución de nuestra economía que no tiene parangón desde la revolución industrial del siglo XIX.
Cabe preguntarse, por consiguiente, por qué durante estos siete años no se ha hecho prácticamente nada en Irlanda o en Gran Bretaña para formar a médicos necesarios en un número suficiente que permita la aplicación de la directiva.
Aprovecho esta oportunidad para manifestarles hoy en esta tribuna del Parlamento Europeo que, si los palestinos no logramos un acuerdo sobre la cuestión de Jerusalén, estamos de acuerdo en el hecho de que Jerusalén, en sus dos partes, occidental y oriental, sea una Jerusalén unificada, internacional, para que esta ciudad ya no sólo sea la capital de Israel y de Palestina, sino la capital del mundo entero.
Para ello, hay que abrir los comités de seguimiento a los diputados europeos y a las asociaciones, a los industriales afectados por los proyectos y a la sociedad civil.
Nos gustaría conocer sus nombres y sus rostros.
Las medidas que tenemos ante nosotros pueden ser las mejores que podemos sacar adelante, pero parecen bastante débiles y en modo alguno suficientes para lograr lo que queremos.
No me opondría, no rechazo esa posibilidad.
Es un hombre peligroso.
Trabajemos todos unidos, y verán ustedes cómo la Comisión hace todo lo que puede.
De modo general, el objetivo de las normas de competencia es garantizar que en el mercado interior europeo reine la competencia.
Espero que obtengamos una buena respuesta y a raíz de los contactos que hemos establecido con algunos de los Estados miembros, existe un temor real en lo que se refiere a estos temas, debido también a los resultados del único caso descubierto en Dinamarca en fecha muy reciente.
Tenemos que dotar de los medios necesarios a Europol, para que trabaje con eficacia, a los planes de acción, para que se puedan llevar a efecto, al fondo de refugiados y a nuestras fronteras, para que realicen los controles correspondientes; porque, desgraciadamente, sin medios económicos no se puede lograr nada.
No es cierto.
Sin embargo, me permito indicarle que el cultivo de frutos secos entretanto se puede promover también de otra manera, lo que antes no era el caso.
En ese caso tendremos la opción de vender todo y convertirlo en dinero en efectivo, pero eso significaría perder todo lo que hemos investigado sobre los ganadores.
El que prácticamente todos los fabricantes y los productores de todos los países hayan suprimido los productos que ahora se pretenden prohibir, indica que estamos llegando a muchos ámbitos de madurez en los que lo ideal sería no tener que hacer normativas y no encontrarnos con situaciones como ésta.
En dicha resolución instamos a la Comisión a hacer todo lo posible por preservar la vida y la salud del pueblo iraquí y poner fin a su sufrimiento.
Paralelamente hay 800.000 puestos de trabajo de alta especialización en el sector de la nueva economía, que no puede llenarlo por falta de personal especializado.
En Lisboa también abordamos la cuestión de los Balcanes: fue una reunión durante la cena, no prevista en la agenda oficial de los trabajos, así y todo fue una reunión de trabajo.
¿Qué situación es ésta, si, por ejemplo, se ha hecho una petición de votación nominal, otros Grupos no hacen la petición y al final se nos deniega la oportunidad de celebrar una votación nominal sobre el informe final?
Poseemos los medios, las necesidades existen, Kosovo así como Bosnia y Herzegovina son preocupaciones prioritarias, y estamos decididos a financiarlas.
Sin embargo, hay que decir que lo que hemos visto en el Perú no es nuevo.
A5-0162/2000 del Sr. Lambert, en nombre de la Comisión de Peticiones, sobre las deliberaciones de la Comisión a lo largo del año parlamentario 1999-2000;
Necesitamos inmediatamente una delimitación clara de las competencias entre el nivel europeo y el nivel nacional.
Los pedidos de la siderurgia y del sector naval -de este tema también hablamos hace poco- han disminuido drásticamente, con la subsiguiente pérdida de empleo.
Por ello, estamos preocupados y solicitamos que haya una insistencia por ver cómo van a desarrollarse.
Comprendo su afán por incorporar datos ecológicos, tal y como queda reflejado en la enmienda.
Por último, en cuanto a la excepción, concuerdo totalmente con la tesis defendida por el Sr. Collins.
Pero de momento, el transporte aéreo, que recibe un trato privilegiado por parte de la política estatal, está librando una guerra comercial feroz contra el tren y el barco.
He usado el ejemplo de la estrategia sobre sustancias químicas, sector que es un buen modelo de aplicación.
Se han incluido todos los ámbitos importantes, en particular, el comercio de bienes, los servicios, las compras, los derechos de propiedad intelectual, la competencia, el movimiento de capitales, las inversiones y la resolución de conflictos.
Y como dice el Presidente de la República: sin el éxito de la CIG, sería inútil pensar en las etapas posteriores.
Le agradecería me hiciera llegar una nota lo más rápidamente posible para que pueda dirigirme a las autoridades competentes.
Sabemos que las privatizaciones de los servicios públicos hacen peligrar la cohesión social, territorial y regional, y sabemos también que la Comisión propone que se acelere ese proceso.
El papel de un "fiscal europeo" -aunque se le dé el nombre que se quiera- representa una grave injerencia en la soberanía y precisa de un debate a fondo.
Por una parte, por lo que se refiere a las ayudas de Estado al medio ambiente cuenta con operar un análisis muy agudo de las subvenciones a las energías renovables cuando está claro que por el momento este sector se encuentra en desventaja por falta de una "internalización" de los costes.
(Se levanta la sesión a las 20.50 horas.)
He preguntado al Comisario Fischler hasta qué punto esta medida está de acuerdo con el principio de subsidiariedad.
La propuesta del Consejo, la posición común, es que los fabricantes deben pagar todo.
Muchas gracias, señor Comisario.
El claro liderazgo mundial de Europa en el sector de las telecomunicaciones sin cable no basta para extinguir la preocupación ante el futuro de la sociedad de la información europea, ni tampoco asegura que permanezcamos a la altura de la competencia.
Y, a medida que ese país tenga un comportamiento, en el plano internacional y en el de su relación con los Estados vecinos y dentro de su propio territorio, que esté en consonancia con los que consideramos principios fundamentales que deben regir la comunidad internacional y el comportamiento de los "Estados de bien" en el plano internacional, daremos las señales necesarias a Serbia, en materia de facilitación, en materia de levantamiento de sanciones.
Lamento que los constructores hayan hostigado al Parlamento Europeo y al Consejo con una serie de argumentos que no se sostenían o eran falsos.
Para acabar, quisiera señalar lo que espero de esta reforma: una competencia equitativa y acceso a la misma en igualdad de condiciones, seguridad jurídica para todas las empresas, aplicación unificada de la política de competencia, una simplificación del procedimiento según el principio de la "ventanilla única" , coordinación de las autoridades nacionales competentes en materia de competencia, que yo creo que deben ser independientes, una estrecha coordinación entre las autoridades y los tribunales nacionales y la Comisión, así como una clara división de competencias entre las autoridades y los tribunales nacionales en cuanto a la aplicación del Derecho de competencia y antimonopolista europeo; y por parte de la Comisión, espero que se concentre en lo esencial, en cumplimiento de su cometido de guardiana máxima de las políticas de competencia europeas.
Permítame solamente recordar que cuando la actual Comisión fue aprobada, la Comisión de Derechos de la Mujer preguntó a cada Comisario de qué manera se ocuparían de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres en su área de trabajo.
Su Señoría hace observaciones respecto del ELK.
Señor Presidente, me gustaría hablar de las propuestas de la Comisión sobre la línea presupuestaria para promover la PAC.
Luego, y sólo luego, podría estudiar si se ven afectados los derechos humanos.
Señora Presidenta, señor Presidente Gama, señor Comisario Barnier, estimadas y estimados colegas, en primer lugar quiero expresar en nombre nuestro Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata-Cristianos) y Demócratas Europeos mis encarecidas felicitaciones y reconocimiento a Giorgos Dimitrakopoulos y a Jo Leinen por este buen informe.
Yo coincido con la ponente: ¡sólo unidos podremos conseguirlo!
(EL) Nadie cuestiona las nocivas consecuencias del tabaco, ni nadie puede mostrarse en contra de la toma de medidas dirigidas a poner freno al consumo de tabaco.
Asunto: Armas con uranio empobrecido ¿Ha realizado estudios la Comisión sobre los efectos que la contaminación transfronteriza originada por la utilización de armas con uranio empobrecido durante el conflicto kosovar puede tener sobre los Estados de la UE?
No puede haber la menor duda de que cuando se escriba la historia, la creación de la UE será considerada el mayor logro del siglo XX.
En el Parlamento danés tenemos un dicho sobre la Comisión de Presupuestos.
Gracias, señor Presidente Napolitano, confirmo que lo que nos proponemos coincide totalmente con el espíritu de la resolución de 18 de noviembre y quiero también decir en esta fase que pude proponer esta iniciativa a la Comisión gracias a la cooperación y a la comprensión de mi colega Viviane Reding y que se lleva a cabo también en contacto con Günther Verheugen, ya que todos los grandes imperativos que debemos explicar y que interpelan e interrogan a nuestros compatriotas en cada uno de los países son los de la ampliación -de las oportunidades y los riesgos de la ampliación- y también de esa reforma institucional.
Yo seré el primero, Señorías, que, cuando caiga Milosevic, estaré dispuesto a una revisión de las perspectivas financieras.
El ponente indica a este respecto un caso al menos en que éste último podría ser engañado: ¿dar firmeza e impedir el blanqueamiento legítimo de una zanahoria envejecida no consiste a la postre en un engaño?
En principio sólo se pueden aceptar las regulaciones horizontales, porque apenas alteran, o no lo hacen en absoluto, la competencia.
En conclusión, señor Presidente, considero que de este Parlamento debe partir un principio de democracia: han de realizarse reformas que vean crecer al Parlamento y ampliar sus poderes y no retroceder.
En esas condiciones, es urgente restablecer el acceso a las parcelas, restablecer los terrenos y aplicar soluciones técnicas que permitan acondicionar zonas de almacenamiento, apoyar los precios de la madera y, a más largo plazo, habrá que facilitar, por todos los medios, la reforestación.
Destaca la importancia que, para alcanzar los fines de la Unión Europea en lo que se refiere a la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres, tiene la colaboración de aquellas organizaciones y asociaciones no gubernamentales que con sus actividades complementan los programas de acción comunitarios.
">Aprobación del Acta de la sesión anterior
824">CULTURA 2000
¿De qué sirve la implantación de directivas vinculantes si, después la mayoría de los buques hacen lo que quieren cuando están en alta mar?
Pero las nuevas tecnologías, en la medida en que las apoyamos, redundan en la competitividad y en la reducción del coste en todos los sectores.
El Estado miembro o los Estados miembros interesados deberán entonces responderme y yo transmitiré su respuesta a su Señoría, cuando la reciba.
A este fin, hacen falta más datos, compatibles y uniformes de los cuales, si se recopilan e interpretan correctamente, esperamos una mayor información de carácter general sobre el sector pesquero de la Unión.
En cuanto a la promoción de ediciones bilingües, mencionadas por la enmienda 41, está cubierta por el programa Cultura 2000, y haré todo lo posible por que los proyectos llevados a cabo en este ámbito reciban la prioridad que merecen.
La Presidenta.
Puesto que nadie desea intervenir en contra de la solicitud, se procede a su votación.
Se trata de una confusión política, pero no jurídica.
La Comisión tiene autorización para eliminar las mercancías que están favorecidas con devoluciones por exportación en las regulaciones de mercado, tales como cereales, azúcar, arroz y huevos.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, es importante efectuar balances serios sobre la aplicación de los reglamentos de los Fondos estructurales, que siguen siendo un instrumento fundamental de la política europea en materia de reducción de desigualdades.
Estamos hablando de una Europa de la investigación y de una Europa del conocimiento y no les reconocemos, por puro miedo y por puros intereses, nada de lo que hacen fuera de su país.
Existen muchos productos de exportación que, además de leche, contienen numerosas sustancias de otro tipo -puedo citar como ejemplo el yogur, que también contiene azúcar y frutas- y, sin embargo, los productos lácteos sí reciben subvenciones para la exportación.
La directiva SEA constituye un paso muy importante hacia esa nueva actitud.
Un claro voto en favor de esta resolución ayudará a la Convención a completar sus tareas y establecerá criterios para la evaluación final de los resultados por este Parlamento.
La fase multilateral del ingreso de China, que tendrá lugar en Ginebra, está todavía sin finalizar.
Tolerar la prostitución, cerrar los ojos ante ella, aquí mismo, en Bruselas, hay vitrinas en las que las prostitutas se ven expuestas como mercancía, promover esas prácticas como actividad comercial susceptible de inscribirse en el registro de comercio, es indignante y además irresponsable por parte de representantes que se ocupan del bien común.
Señor Presidente, el Consejo está constituido por quince países y no me consta que Austria haya participado en debate alguno ni en votación alguna en la que se haya adoptado, en relación con Austria, medida alguna en el marco del Consejo.
Debemos seguir aumentando la capacidad de actuación exterior de la Comunidad y seguir democratizando áreas clave de las actividades de la Unión.
No obstante, esta cuestión podría haberse planteado de otra manera: si era o no oportuno crear un impuesto sobre todos los movimientos de capital internacionales, más allá de su naturaleza, sin establecer distinciones inviables.
Necesitamos un programa claro, necesitamos, además, que ese programa se traslade a la dimensión nacional, donde todavía existe mucho gold plating de las directivas cuando se transponen.
Esto no significa ­y lo digo expresamente de nuevo­ la financiación de grandes programas de empleo a nivel europeo ­¡eso no lo quiere nadie!
El debate queda cerrado.
Las asociaciones de consumidores tienen aquí una ingente e importante tarea, y también las asociaciones de mujeres deben ser tomadas en cuenta, porque las mujeres necesitan información en este campo.
En la exposición de motivos dedico un amplio comentario a la comparación entre los dos tipos de mercado.
Fue la dirigente socialista, la Sra. Green, la que se llevó la palma al votar a favor de una moción de confianza en una moción de censura, que, de hecho, consiguió.
La votación tendrá lugar hoy a las 11.00 horas.
Las diferencias han contribuido también a la fragmentación del mercado de equipamiento ferroviario.
Señor Presidente, señor Comisario, permítanme decir, en primer lugar, que me alegra mucho tener esta oportunidad de seguir el debate sobre este asunto, pero, sinceramente, creo que ya ha puesto a prueba nuestra paciencia durante mucho tiempo y la mayoría de nosotros desearía que el tema quedara zanjado cuanto antes.
No obstante, desearía abordar un punto en particular, el de la coincineración en hornos de cemento y justificar mi voto negativo en dos enmiendas.
Informe Turco (A5-0138/2000)
El sistema actual de indemnizaciones limitadas aplicable solamente al daño ecológico económicamente cuantificable, ya no basta.
Europa, queramos o no, no es solamente la Unión Europea y, en ese sentido, hay que apoyar también que se amplíe el radio de acción del contenido de la propuesta a países no integrantes de la Unión y a aquellos que hoy tienen el carácter de candidatos a la adhesión.
La industria piscicultora del salmón escocesa es la mayor de la UE, extendida hasta algunas de las regiones europeas más periféricas.
No intentamos duplicar nada.
Sin embargo, hasta el último momento se han mantenido las diferencias en torno a un punto: las contribuciones propias de las embarcaciones a los gastos de recogida de residuos.
Estos deseos no caben en un sistema con carácter voluntario como es el EMAS.
La Comisión Europea quedará saturada si se continúa la política actual.
Ha llegado la hora de hacer realidad las decisiones sobre etiquetados de calidad y de establecer, en colaboración con los proveedores de servicios, códigos de conducta que funcionen en la práctica, sin que signifique aumentar los costes para los consumidores o la creación de una cara burocracia.
Puede acudir como responsable de las dos funciones que desempeña como Comisario.
Esta es la era de los alimentos no transgénicos y de los productos biológicos, y las propuestas que tenemos ante nosotros representan un gran paso hacia atrás.
También hay puertos que cambian sus porcentajes en el último momento, si me permiten expresarlo así.
La Comisión cuenta ya con una unidad de coordinación en la esfera de la protección civil, que depende de mi colega Margot Wallström.
Desde este punto de vista las recientes iniciativas de la Comisión en el ámbito de la información al ciudadano, como "Europa directo", también garantizan una mayor transparencia.
De hecho, en el pasado, todos estos productos fueron objeto de fraude y de irregularidades.
Una sensibilidad en aumento para con todos los síntomas de manifestaciones del egoísmo nacional, la xenofobia o la intolerancia racial debería formar parte, evidentemente, de ese nuevo sentimiento de pertenencia europea.
(El Parlamento rechaza la propuesta) Lo siento, pero la Conferencia de Presidentes sólo propuso cuatro asuntos.
La respuesta de la Comisión ha sido la siguiente: en primer lugar, el sector sanitario ha sido un beneficiario importante de los fondos ECHO.
En esta ocasión no existe la urgencia para que debamos tratarlo ahora.
Durante estos últimos años me he entrevistado con incontables funcionarios y representantes de los agricultores británicos y sé que ha sido así.
Asunto: Iniciativa "Diálogo sobre Europa" El Presidente de la Comisión tiene previsto lanzar esta iniciativa el próximo 8 de marzo.
El tercer eje de la Presidencia francesa será acercar Europa a los ciudadanos.
Ha liderado los esfuerzos por acabar con el apoyo a la minoría austríaca de habla eslovena y con la asistencia a los inmigrantes.
Colegas, reconozco que existen dificultades.
Por todo ello, respaldaremos las enmiendas destinadas a aplazar la aprobación de la gestión hasta que el secretario general presente planes concretos.
Prefieren ser ineficaces contra los traficantes y las mafias en lugar de dar a la población la posibilidad de darse cuenta de que existen otras muchas formas de conseguir beneficios que son criminales desde el punto de vista humano, desde el punto de vista del interés general, comenzando cuando una empresa echa a la calle a trabajadores, empujándolos así a la pobreza, simplemente para incrementar la plusvalía en bolsa de sus acciones y la fortuna de sus accionistas.
Pregunta nº 35 formulada por (H-0523/00):
Éste es un informe extraordinariamente importante.
.
La directiva debe garantizar un alto grado de protección de la salud pública y del medio ambiente y, al mismo tiempo, permitir que la sociedad se beneficie de estas nuevas tecnologías.
La financiación de la lucha contra las minas en el marco de los programas geográficos y sus renglones presupuestarios continuará.
El Informe Económico Anual de la Comisión apuesta acertadamente por una evolución positiva de la situación.
Señor Presidente, esta catástrofe en la mina de Rumania comprende un vasto sector hidrogeológico con ríos y arroyos en Rumania, Hungría, Serbia y Bulgaria.
Durante seis meses, el jefe será francés, lo que, en cualquier otra circunstancia, nos garantizaría lo mejor, como acabamos de verlo.
Y, en segundo lugar, quiero decir que este informe tiene una virtud que yo destacaría entre otras -aunque he sido crítica en algunos puntos, y es que insiste mucho en la seguridad jurídica, en las garantías procesales, en el derecho de defensa del demandante de asilo y, en particular, en todo lo que expone el punto 4 y, desde luego, en todo lo relativo a asistencia letrada, posibilidad de conectar con ONG o ACNUR.
Al mismo tiempo, la Comisión Europea puede respaldarlo ofreciendo mayores garantías con sus propias propuestas sobre esta medida relativa a la responsabilidad civil.
Ciertamente, el tema que estamos debatiendo está unido a las condiciones económicas, sociales y políticas de los Balcanes y que llevan a degradación y a la superexplotación de los grupos sensibles de la población, como son las mujeres.
Existe el problema de la flexibilidad del mercado de trabajo.
No cabe duda de que los gitanos tienen sus derechos y no deben discriminarse, sin embargo, muchos de ellos - no digo la mayoría, sino muchos, como muestran las estadísticas - no viven legalmente.
Me alegra mucho ver aquí al Comisario Fischler para escuchar este debate.
Ha establecido la libre circulación y la libertad de establecimiento, ha creado un espacio económico que permite una actividad económica sin restricciones, incluida por cierto también la actividad económica ilegal.
Ello nos lleva a expresar el deseo y el compromiso de que el FED al menos deba incluirse en el presupuesto para el año 2001, aunque solamente se recogieran las cifras.
La flexibilidad y la disposición negociadora de todos los participantes fueron extraordinarias.
Podemos congratularnos por la sabiduría de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor que, para que no quepa ninguna duda, ha vuelto a introducir la excepción relativa a los vehículos de época que integran nuestro patrimonio industrial y cultural.
La discusión no ha sido infructuosa.
El Parlamento Europeo va a tener la oportunidad de participar en el grupo preparatorio de la nueva Conferencia Intergubernamental.
Considero importante que la iniciativa comunitaria pueda comenzar a su debido tiempo, que el informe cuente con una aprobación convincente, para que se pueda instar a la Comisión a tener en cuanta las propuestas constructivas del Parlamento Europeo, pues los recursos para EQUAL han sido inscritos por el Parlamento Europeo en la reserva a fin de que, justamente, las ideas de los diputados puedan encontrar su realización en la presente iniciativa comunitaria.
Me limitaré, sin embargo, a subrayar una novedad, a saber, la celebración de una cumbre con la India, así como reuniones ministeriales con Australia y Nueva Zelanda.
Este país puede demostrar que la libertad y los grandes valores democráticos y éticos son muy fructíferos en África.
La Unión Europea debe poder actuar con autonomía.
Se debe ejercer una presión considerable sobre los fabricantes aeronáuticos con el fin de que los aviones sean más ecológicos y menos ruidosos.
En el nivel de la Organización Mundial del Comercio, las negociaciones bilaterales que se han celebrado son sólo un paso en la multilateralización de las disposiciones acordadas y en la conclusión del proceso en Ginebra.
Para que Gran Bretaña reactive una vez más un comercio intracomunitario dinámico de ganado bovino y porcino, es necesaria una ayuda inmediata para mitigar la catastrófica situación que afecta a la Gran Bretaña rural y a nuestros sectores bovino y porcino.
No acepto que un problema de transposición en la práctica sea un motivo para modificar el ordenamiento jurídico.
Por ello es importante que el convenio sea negociado y ratificado con rapidez; que la oficina de contacto de la UE, la delegación oficial, se abra; que nuestro Comisario, como he escuchado, realice próximamente un viaje a Macedonia y que abramos a este país una perspectiva inequívocamente europea, tal y como hace el informe Swoboda.
¿Por qué, con el pretexto de "simplificarla" en realidad se trata de destruir la Directiva de 1973?
Consideramos que un análisis adecuado del problema exige un examen país por país para que pueda procederse a una adaptación en cada caso.
Desgraciadamente, también puedo certificar que está sucediendo aquello sobre lo que debe girar especialmente este debate, es decir, que ahora son los serbios quienes son perseguidos mientras se les lanza piedras, se les acosa, se queman sus casas y se les intenta expulsar.
Volveremos de nuevo ante ustedes con informaciones sobre esas cuestiones, porque estos problemas, de una u otra manera, no van a desaparecer, sencillamente porque la cooperación para el desarrollo representa fundamentalmente el hecho de hacer algo en el mundo que es diferente que ocuparse de intereses comerciales tradicionalmente definidos, etc. Tenemos que armonizar esos enfoques diferentes.
Defenderé todos los derechos de todas esas personas a ejercer su culto en Jerusalén, pero también exijó de los demás que respeten igualmente la santidad de Jerusalén para los millones de judíos que han orado, han esperado y han perecido durante 3.000 años de historia judía.
Las actuaciones diseminadas no son eficaces.
Por lo tanto, la Comisión ha pedido asesoramiento a un grupo de expertos sobre la totalidad de las reformas que se podrían realizar para que el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia sean capaces de garantizar la calidad y la coherencia de su jurisdicción en los próximos decenios.
En efecto, he consultado las estadísticas y he consultado la información que da la Fundación Europea para la Educación, y me sorprenden las delicias, la novela rosa que cuentan sobre la situación en los países del Este.
Como los distinguidos diputados saben también seguramente, la Comisaria asistirá la semana próxima a la reunión de la comisión parlamentaria en la que habrá un extenso cambio de impresiones con los diputados, muchos de los cuales, naturalmente, habrán compartido el éxito conseguido la semana pasada.
Tengo que respetar que antes hayamos aplazado por mayoría el informe del colega Hernández Mollar.
No queremos, como es lógico, privar a los operadores de mercado del buen aprovechamiento de las mejores oportunidades empresariales.
Celebro también la actuación razonable y flexible por parte del Consejo.
Al decir todo esto, quisiera que quedara claro que Europa tiene, no obstante, una de las industrias alimentarias mejores del mundo y también uno de los sistemas de control alimentario más seguros.
Señor Presidente, en el documento original en inglés, la Comisión usa la expresión information society (sociedad de la información), y no la expresión knowledge society (sociedad del conocimiento).
No obstante, hablamos de la construcción de un gran mastodonte.
Ha invocado usted unos puntos en alemán que nadie había verificado, lo que ha provocado un clamor de indignación entre los presidentes del grupo que lo han rechazado amablemente, diciendo que ellos retomaban el expediente porque efectivamente la situación ya no era defendible.
Se trata de una precondición vital para fortalecer las instituciones democráticas y la sociedad civil.
En cuanto a las cuestiones concretas planteadas por los oradores esta tarde, en primer lugar respecto de esas observaciones formuladas por el Sr. Graefe zu Baringdorf a las que aún no me he referido, dicho diputado hace referencia a la extensión del texto y a que existe un acuerdo con el Consejo para que los textos sean más sucintos.
En primer lugar, yo quería votar en contra de la enmienda 11.
Una reflexión sobre el campo de aplicación del reglamento me parece fundamental.
Por todo ello he querido presentarme ante su Asamblea para exponer las prioridades de la Presidencia francesa.
Son universales, es decir, son comunes independientemente del país o del partido.
La Presidencia portuguesa ha subrayado la necesidad de que la Unión Europea compatibilice más su importantísima función a escala internacional como principal donante con un papel de dirección y más activo en ese movimiento de renovación de las políticas de desarrollo a escala internacional, estableciendo una mayor capacidad de articulación y coordinación, en particular con el sistema de las Naciones Unidas y con el de Breton Woods.
Para aquellos que desean una mayor integración, existen motivos de sobra para felicitar a la Presidencia portuguesa, sin embargo, nosotros, que queremos más democracia e igualdad entre los países, no tenemos nada que celebrar de la Cumbre celebrada en Feira.
Disponemos, como George Robertson ha dicho tan a menudo, de dos millones de soldados y ni siquiera podemos desplegar 40.000 en Kosovo.
Ya hoy, la sociedad de la información fabrica redes sociales, desarrolla nuevas experiencias culturales, suscita lugares de debates políticos y de opinión.
Nuestra reticencia a participar en la propuesta de resolución común como en la votación se basa en el rechazo que tenemos a que la Unión Europea sustituya, a cualquier precio, a los Estados miembros en la política mediterránea.
Su objetivo, como saben sus Señorías, es el de prevenir y combatir todas las formas de violencia contra las mujeres y los niños, entre ellas la trata y explotación sexual de mujeres.
En segundo lugar, el papel de la víctima.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, con los segundos contados como los tengo, iré a lo esencial.
(EN) Señor Presidente, en el tiempo de que dispongo deseo, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos, hacer hincapié en tres asuntos que nos parecieron de importancia fundamental cuando examinamos el informe anual sobre la protección de los intereses financieros comunitarios y la lucha contra el fraude.
Una última observación: he tomado nota con sorpresa y extrañeza que el Ministro de Defensa belga Flahaut ha declarado en Sintra que Bélgica quiere romper relaciones político-militares con Austria.
En primer lugar, queremos expresar nuestro total apoyo y nuestra identificación con la declaración de la Presidencia en ejercicio del Consejo y de 14 Estados miembros porque pensamos que esa declaración responde a la comunidad de valores que, entre todos, no solamente una fuerza política, hemos construido.
Señora Presidenta, las fracasadas negociaciones sobre la paz en Oriente Medio de Camp David dejan, al menos a mí, unos sentimientos muy contradictorios.
Tenemos colegas que condenan aquí la pornografía infantil, pero que piden por ejemplo, que las parejas homosexuales -y por qué de hecho limitarse a las parejas- puedan adoptar niños.
La Tobin tax no habría podido impedir las crisis del Espacio Económico Europeo de los años 1992 y 1993 ni las crisis de las monedas de sudeste de Asia en el año 1997.
El país es uno de los países más instruidos de África y la Unión Europea debería estar orgullosa del papel que ha desarrollado durante los 20 últimos años para ayudar a establecer la estructura de apoyo educativo del país.
Por ello he presentado una enmienda para que se elimine eso.
(EN) Señor Presidente, no es habitual que un político de mi calibre intervenga ante una audiencia tan concurrida y numerosa.
(Aplausos)
Creo que es importante que la Presidencia aclare, una vez más, que el Grupo Euro 11 carece del derecho formal de decisión.
Por lo tanto, teniendo en cuenta el problema de la seguridad y el problema de la inmigración - fenómeno que nace de los países pobres que necesitan resolver muchos problemas, donde individuos, sujetos y una pluralidad de personas y de familias necesitan encontrar no solo un alivio, sino también una realidad diferente y una seguridad - creo que es importante que la política comunitaria tenga que ser una política de síntesis.
Paralelamente, y a medida que se amplían los ámbitos de intervención de la Unión, los ciudadanos exigen, con derecho, que sea más democrática, más transparente, más eficaz y que respete mejor el principio de subsidiaridad.
El empleo de artes selectivas que reduzcan las capturas accesorias y limiten los descartes de pesca es seguramente un punto irrenunciable, como lo es, por otra parte, la reducción de la presión de pesca no sólo en las aguas costeras.
La idea de un único código penal y del ministerio fiscal europeo es algo sobre lo que los Estados miembros tienen derecho a estar informados.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
Hay que proteger a los consumidores, pero protegerlos realmente no formalmente, y hay que asumir una cultura del riesgo, del riesgo calculado para el consumidor, es decir, que pueda efectuar una elección con plena consciencia.
Existe un problema de imagen, sobre el que ya tratamos en la comunicación.
La Comisión, en su calidad de autoridad competente, siempre ha mantenido una actitud consecuente al servicio de la libre competencia, que no siempre ha sido bien acogida por los Estados miembros o las empresas afectados.
En cuarto lugar me gustaría saber por qué la Comisión no opta en caso de infracciones evidentes de las reglas de la competencia por permitir que entre en funcionamiento la sanción de nulidad ex tunc.
Haremos que dicho estudio se lleve a la práctica.
El Sr. Manders y el Sr. De Clercq, al igual que el Sr. Inglewood, han mencionado la necesidad de armonizar determinadas medidas de carácter legislativo y, por supuesto, eso es primordial.
De hecho, consideramos que ésta es una oportunidad única para adaptar la Unión a la ampliación y debemos hacerlo de una forma que combine cierta ambición con la necesidad de conseguir resultados hasta el final del presente año.
Así, de conformidad con el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea, el Parlamento es consultado por la Presidencia sobre los principales aspectos y opciones fundamentales de la Política Exterior y de Seguridad Común.
Como portugués, me escandalizaría que una medida así fuera aprobada con la batuta de una Presidencia de la Unión Europea ejercida por mi país.
Es evidente que la actividad pesquera en estas zonas afectadas se verá debilitada durante cierto tiempo.
En primer lugar, quiero felicitar a la Comisión por este texto.
Es una lástima ya que en este hemiciclo, todos sabemos que LIFE es un dispositivo financiero insuficiente para realizar los proyectos presentados por los Estados miembros, y que muchos de ellos son rechazados por falta de recursos financieros.
Podemos conseguirlo haciendo posible que Europa y sus habitantes alcancen su pleno potencial.
Ayer también se abordó la cuestión de la Comisión -representada por el Comisario Sr. Barnier- que ha dado su opinión.
Para conseguir su participación de entrada, antes de que se adopte cualquier decisión sobre una operación, y más tarde, una vez tomada la decisión, y si quieren participar en la operación de gestión de la crisis, deberemos tratarlos en igualdad de condiciones con los mismos derechos y las mismas obligaciones que los demás países.
En consecuencia, apoyo que ahora se ponga sobre la mesa una nueva propuesta que amplía la primera directiva.
¿Cuáles son las conclusiones de la Comisión sobre este informe?
Me parece vergonzoso el modo cómo el Parlamento Europeo ha cedido en los aspectos centrales ante la presión del lobby de la industria de la ingeniería genética.
Podemos hablar, Señorías belgas, de Bélgica, del caso Dutroux, de las decenas y decenas de niños raptados, torturados, violados, asesinados por personalidades de ese país y cuyas investigaciones están encalladas, siempre encalladas.
Las personas continúan jugando al aprendiz de brujo, burlándose de la seguridad alimentaria.
Ahora, sólo me queda desear que, haya votaciones o no, seamos muchos el próximo viernes.
Como he dicho, esto es una gran preocupación para nosotros, incluso en lo económico, ya que, a menudo, muchos países candidatos aluden a esto como un problema enorme.
El informe Watson exige estos derechos a la reagrupación familiar y el informe Boumediene-Thiery a la libre circulación y residencia, incluso para nacionales de terceros países e incluso también para delincuentes condenados.
Y después del chocolate, ¿a quién le toca?
Además, también queremos una Comisión fuerte.
Característico el ejemplo de Grecia y los controles insuficientes, en cuanto a la obligación patronal de valoración escrita completa del riesgo profesional en los lugares de trabajo, en el marco de la cual debe incluirse el análisis específico de los riesgos para las mujeres embarazadas o que se encuentren en período de lactancia.
Señor Presidente, una Unión Europea que no puede desempeñar un papel claro en materia de seguridad y defensa constituye un factor de incertidumbre en la escena mundial.
852">Tempestades en Europa
Pero por decirlo muy claramente: no tenemos que repartir ningún regalo sino que devolvemos el dinero al lugar de donde procede, a saber, a los Estados miembros y, a la postre, a los contribuyentes.
La Comisión es el órgano ejecutivo y el Parlamento no debería pretender erigirse en tal, en interés de su propia independencia, pero el Parlamento es un órgano de control y ¿existe acaso un lugar más adecuado que el Parlamento democráticamente elegido para justificar las decisiones que se adoptan, precisamente en el marco de un debate parlamentario permanente?
La extrema derecha, sobre todo cuando está en el poder, es experta en el arte de sacar de sus casillas a los miembros de la oposición.
Aceptaré con gusto su invitación, pero antes quiero empezar con el análisis.
Estamos preocupados por el hecho de que la escasa oferta de suscripciones de conexión a la red ha impedido que varios sectores de usuarios, especialmente los sectores de población con menos recursos, puedan beneficiarse, por ejemplo, de conexiones económicas a Internet.
Lo interesante de este enfoque - y hay que rendir nuevamente homenaje a la Sra. Berès por su lucidez y su honestidad, aun cuando, como sabe, estoy en total desacuerdo con la finalidad - es que procura determinar los principios de las colectividades europeas, o de la colectividad de seres humanos que viven en la Unión Europea.
504">Lucha contra la morosidad en las transacciones comerciales
Esa definición no afecta en absoluto a la condición jurídica del Sáhara Occidental ni de sus aguas costeras.
El Consejo continúa los trabajos en esta materia y todavía no ha adoptado una postura final sobre este dossier.
Los malos gobiernos han de desaparecer a través de las urnas, no con la ayuda de fusiles.
La prueba de que esas conclusiones fueron aprobadas por unanimidad es que están firmadas por el presidente de la Comisión de Peticiones, otro miembro de la Comisión de Peticiones del Partido Popular Europeo, dos miembros del Grupo Socialista y yo misma como ponente de opinión.
¿Cómo es posible que los Estados miembros se muestren tan reticentes a cooperar en esta evaluación?
Tras un atento análisis puedo decirles que las enmiendas contenidas en los apartados 2, 4, 5 y 7 son aceptables para la Comisión y serán asumidas.
Pero la pensión mínima de la seguridad social es ya es de por sí una pensión muy baja para una persona.
Este Parlamento ha de adoptar decisiones sobre una nueva política agrícola sostenible para después del año 2006.
Pero en el día a día las cosas no acaban de marchar del todo sin conocimiento de lenguas.
Pero el decir todo esto no debe llevarnos a la complacencia.
¿Es exacto que se va a aprobar el contenido de la propuesta en todas sus partes?
En particular, tras el final del embargo se percibe una gran necesidad de fomentar la comunicación.
(FR) Desde hace algunos meses, la Unión Europea sigue un camino sumamente complicado, jalonado por los Consejos de Colonia, de Helsinki y de Lisboa, y mañana por el de Feira, para tratar de establecer lo que llama "una política europea común en materia de seguridad y de defensa" .
De los 4.200 millones, el 80% se ha destinado a la reconstrucción, el 17% a la democracia y solo un 3% a la seguridad.
Propuesta de decisión (B5-0593/2000) de la Conferencia de Presidentes por la que se constituye una comisión temporal sobre el sistema de interceptación ECHELON
Basándonos precisamente en los aspectos político e ideológico de todo el proceso de la UEM y de la moneda única, votaremos en contra del ingreso de la dracma en la zona del euro.
Por otra parte, deseo que nuestra Asamblea tenga asimismo en cuenta la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, que añade todo un plan de reflexiones sobre ámbitos fundamentales, como la lucha contra la exclusión social, el apoyo a la economía social y la puesta en marcha de la estrategia en favor del empleo.
Por lo que se refiere a la participación del Parlamento Europeo en ese proceso, conviene decir y recordar que la Política Europea Común de Seguridad y Defensa es un componente de la Política Exterior y de Seguridad Común.
Sabemos que la Comisión puede necesitar tal vez un margen para negociar una situación que fuera aceptable para todas las partes.
Un aspecto importante de la propuesta es la ampliación del campo de aplicación de EMAS a todos los sectores de la industria y el comercio.
Lo que he venido a decir aquí es lo que la Presidencia portuguesa está haciendo para materializar lo que se formuló en el Consejo Europeo de Lisboa, lo que está haciendo desde el punto de vista de los programas concretos para impulsar el ECOFIN, el Consejo del Mercado Interior, el de Educación, el de Telecomunicaciones, el de Investigación; y ya tenemos los programas concretos para que los Consejos sectoriales comiencen desde ahora mismo a trabajar.
Probablemente es demasiado prematuro en este momento, por ejemplo, ampliar los cometidos de Europol sin que ello suponga una sobrecarga de trabajo para esta importante organización.
La mayoría de los países disfrutan ya de preferencias comerciales y en el Consejo extraordinario de Lisboa se confirmó que los acuerdos de estabilidad y asociación debían ir precedidos de una mayor liberalización comercial asimétrica, lo que favorecería precisamente a esos países en su comercio bilateral con los países de la Unión.
Hace poco, sólo unos pocos Estados miembros han ratificado el Convenio sobre la protección de los intereses económicos de la Unión.
He escuchado asimismo las explicaciones del Comisario Sr. Barnier sobre las relaciones y los contactos con el Parlamento Europeo durante el desarrollo de este programa.
Creo, señor Comisario, que tendremos que preguntarnos también sobre este punto.
Confío en que pronto podamos acordar un código de conducta para las relaciones entre nuestras instituciones que incluya normas actualizadas sobre el acceso a documentos.
El Consejo de Ministros se demora en muchos ámbitos.
Señor Presidente, es difícil resumir en tres minutos los pensamientos y los sentimientos que surgen al comentar una iniciativa tan amplia e interesante como ésta de Liikanen.
También he tomado nota de lo que ha dicho su Señoría el Dr. Paisley sobre nuestros deberes morales con aquéllos que están desplazados.
De todas las numerosas palabras que figuran en dicha comunicación, tan sólo un párrafo breve está dedicado a esa cuestión.
El primer funcionario llegará a Managua el 17 de julio y el resto en el curso de las semanas siguientes.
A las seis de la tarde votaremos en primer lugar sobre el informe Buitenweg, después sobre las resoluciones relativas a la urgencia y después celebraremos todas las demás votaciones cuyos debates hayan concluido.
Muchas gracias, estimado colega, ya sabía al inicio del debate por qué estaba tan contento de verle aquí en esta Casa.
No se deberían suavizar las líneas fundamentales de dicho Código.
Eso ya no es tolerable.
Pero pienso también en mi región, en la que mi Estado miembro duda aún entre hacer un paso ferroviario y proponer una segunda autopista, la A32.
Estoy especialmente agradecido a todos mis colegas que han acudido en masa a escucharme y a verme presentar mi primer informe al Parlamento y a las tribunas públicas.
Significa que, previa solicitud, el dinero electrónico tiene que ser reembolsado por dinero en efectivo menos los posibles gastos que resulten estrictamente necesarios para realizar la operación.
Asimismo, el Sr. Swoboda anula las reglas de excepción para las islas y Estados miembros que no tienen comunicaciones ferroviarias transfronterizas, tal y como se formularon en la posición común del Consejo.
Como señalo mi colega el Sr. Stenmarck, conocemos este sistema a raíz de la cooperación báltica.
Esta propuesta adolece de los mismos problemas que tenemos con demasiada frecuencia en la Unión Europea.
Quisiera pasar muy brevemente a los otros informes que hemos analizado en comisión y en primer lugar el informe Kuhne sobre el Parlamento Europeo.
Pero el debate continúa, independientemente de lo que suceda en el próximo período de sesiones de abril y espero que concuerde con la voluntad política que los dos han manifestado aquí.
La subsidiariedad encontraría ahí todo su sentido, por ejemplo en materia de protección contra la contaminación atmosférica y los incendios forestales, o de certificación forestal, en materia de apoyo, así mismo, al proceso de puesta en marcha de un acuerdo mundial sobre los bosques.
Debe circular libremente por Europa, pero no es un simple producto, es un individuo. ?Qué ocurre después del deporte?
El mes pasado dijo al Presidente Dos Santos que vigilarían que los ingresos procedentes del petróleo no se destinaran únicamente a la financiación de la guerra y que tampoco desaparecieran en los bolsillos de eminentes miembros del Gobierno.
Varios parlamentarios nuestros han dicho ya muchas cosas con motivo de este laudable informe, entre otras que es bueno y necesario que existan centros de notificación o puntos de denuncia, que la policía esté informada y que haya penas bien determinadas: la Sra. Plooij ha insistido en ello.
Creo que los países que no son grandes, por llamarlos de algún modo, deberían estudiar esta propuesta.
El colega Bouwman acaba de exponerla.
Si hemos de apoyar nuestra posición en el diálogo sobre derechos humanos, entonces necesitaremos estar en condiciones de convencerles a ustedes, a la comunidad de organizaciones no gubernamentales y a la población en general de que estamos progresando realmente.
Esta es la primera exigencia.
Esto no significa, ciertamente, que todo se vuelva completamente igual, pues no se trata de que unos casi se aprovechen de los otros, sino que se trata de que consideremos conjuntamente cómo creamos un sistema ferroviario europeo.
Señor Presidente, en primer lugar deseo expresar mi agradecimiento a los Grupos políticos de esta Asamblea que han apoyado el informe en la Comisión de Libertades, y que lo han enriquecido con su participación en los intensos debates que hemos mantenido.
Este Libro Verde es un primer paso de cara a esa revisión.
La Comisión de Desarrollo y Cooperación y yo mismo hemos alertado una y otra vez a ECHO y a la Comisión de que debería hacerse algo al respecto.
Señor Presidente, temo -pese a que usted lo niega con la cabeza- que esto se traduce en lo que algunos países piensan desde hace años, es decir, que la Comisión tiene que ser una buena secretaría del Consejo de Ministros.
Por no decir nada del hecho de que gran parte de los créditos europeos introducen una financiación por partida doble.
Y por eso tenemos que tener un especial cuidado para evitar, en la medida de lo posible, que se reproduzca una situación como ésta.
Subrayo que, de conformidad con el mandato que se nos encomendó como presidencia en Helsinki, y después de auscultar a los Estados miembros, recomendaremos la inclusión del tema de las cooperaciones reforzadas en el orden del día de la Conferencia.
Esa ratificación se hace también necesaria con respecto a la ampliación de Europa.
¿Piensa divulgar el nombre del responsable del incumplimiento de la práctica aceptada de publicar todas las actas, informes y declaraciones de los comités científicos, así como el del responsable del retraso, hasta abril de 2000, de la publicación del acta principal de la reunión del CSTEE del 25 de noviembre de 1999?
Ahora estamos empezando a ver un aumento de las aeronaves matriculadas fuera de la UE, como en el caso de los pabellones de conveniencia del sector marítimo.
Cada región tiene sus propios problemas particulares.
Señor Presidente, señora Comisaria, quiero manifestar mi profundo respeto por el excelente trabajo realizado por la Sra. Lienemann en relación con esta directiva sobre aguas.
Por desgracia, una pequeña mayoría dentro del Parlamento no se ha pronunciado en la forma que hubiese permitido a los consumidores disfrutar del chocolate bueno y verdadero.
Yo he interpretado este asunto de forma que la flexibilidad será adoptada también en las cuestiones del segundo pilar, en el ámbito de la Política Exterior y de Seguridad Común.
Señor Presidente, hoy en día se está dando un gran aumento de las aplicaciones biotecnológicas y su importancia es cada vez mayor, tanto para la economía como para la sociedad, porque explotar las aplicaciones de organismos modificados genéticamente va a ser determinante para mejorar la calidad de la vida humana.
Estoy de acuerdo con todos mis colegas en que se trata de los países más pobres que cumplen los criterios para conceder la anulación de la deuda a los países que demuestran su voluntad de promover el sector social y de apoyar el desarrollo humano.
Respaldamos su informe al cien por cien y quisiera felicitarle por su excelente trabajo.
(FR) Comparto su opinión, Señoría, sobre el hecho de que los incidentes referidos parecen responder, a priori, al problema general de seguridad y de orden público en Albania más que a una acción hostil dirigida contra la minoría griega.
Para conseguir estos dos objetivos la Comisión propone una fórmula ciertamente discutible y arriesgada: la agilización del proceso legislativo, que se concretaría, a su vez, en tres acciones.
En cambio, da el visto bueno a la política de estabilización, que no ha hecho sino crear desempleo y pobreza y amenaza con llevar, por obsesión monetarista, a detener la reactivación actual en lugar de apoyarla.
Tal y como ya ha expresado el ponente, la Comisión tiene ya la competencia para productos de cereales, azúcar, arroz y huevos.
El Sr. Nielson no puede estar presente hoy por encontrarse en Sudáfrica.
Se trata de una tristísima oportunidad que aprovechar para que Europa renueve su patrimonio forestal en la medida del papel que éste desempeña en la conservación de la vida salvaje y del medio natural y en la economía de nuestros países.
¿Cuáles son los valores del Partido Socialista francés que ha chantajeado a todos los municipios que están en su poder con los casos Urba, Sages, Graco?
En la Unión también se produce azúcar mediante remolachas azucareras.
Pero no basta con hablar, y dos años después de la crisis presupuestaria de 1998 continúan las dificultades.
Yo les pregunto: una Unión de Estados miembros que, sin haber escuchado antes al afectado y sin un fundamento jurídico, decide imponer sanciones basadas en prejuicios, ¿cómo puede tener credibilidad cuando afirma que los derechos fundamentales representan algo más que una mera declaración de labios afuera?
En su presentación, señor Comisario, se ha referido al peligro de que una empresa consiga el control de estos mercados.
Estamos a favor de la inclusión de este artículo como protocolo al Tratado de la UE, pero queremos subrayar que debe quedar bajo la soberanía de los Estados miembros adoptar la decisión sobre la participación en acciones militares.
Por lo tanto, hubo que encontrar un medio para mantener las relaciones entre Suiza y la UE.
De la votación en la comisión se deduce que el Parlamento no estaba por lo visto de acuerdo con la modificación del enfoque básico propuesto por la Comisión para simplificar el procedimiento de autorización.
Es más probable que la gente apoye la paz si se da cuenta de que sus condiciones de vida están mejorando.
Más inversiones; la producción y el consumo solamente crean riqueza de corta duración.
En segundo lugar, se debe fomentar la utilización de petroleros respetuosos con el medio ambiente por lo que respecta a la utilización de los puertos europeos.
Entonces, un seminario, señor Ministro, ¿porqué no?
El tráfico aéreo se ha duplicado desde 1986.
Se lo agradezco sinceramente.
Nunca se podrá lograr un mercado interior que funcione bien sin grandes inversiones en estos campos.
Otro tema que se está debatiendo es la liberación de los albaneses presos en las cárceles, en particular de Flora Brovina, una mujer de extraordinaria humanidad que conocí, junto con las mujeres negras de Belgrado, durante el trabajo común de construcción de puentes entre mujeres de etnias diferentes.
Ha mencionado usted líneas que no permanecerán intactas y que iba a haber reducciones en TACIS.
La Presidencia portuguesa se encuentra en este momento preparando esa estrategia común que tiene -lo señalo a la atención de Sus Señorías- características diferentes de las dos estrategias comunes anteriores de carácter bilateral con Rusia o con Ucrania.
Defenderé hasta el último soplo de vida su derecho al culto.
Si examinamos todos los problemas que nos han planteado, desde los puntos de vista ético y sanitario, hoy hay que hacerse preguntas sobre su utilización misma.
Querido colega, señor Posselt, estamos acostumbrados a que en esta Asamblea reine una gran confusión.
Algunos hicieron observaciones sobre pequeños puntos que tuve que retirar posteriormente.
Por regla general, su sueldo es inferior al de los hombres.
No olvidemos que las elecciones para las corporaciones municipales y los parlamentos regionales se convocan para que haya una representación de la población entera.
Personalmente, y acabo de decirlo, soy de la opinión de que el Parlamento vota demasiadas resoluciones y que esta inflación de resoluciones deprecia el valor de aquellas otras políticamente indispensables.
Todo el trabajo que se va a hacer conjuntamente, en particular, el impulsado por usted, durante estos meses, es extraordinariamente importante.
Naturalmente, se seguirá prestando asistencia en favor de los refugiados y los desplazados dentro del país por mediación de la OACNUR y las organizaciones no gubernamentales.
Sea pues ambicioso.
Y también quiero aplaudir la petición contenida en la opinión del Sr. Gallagher, que ha elaborado en nombre la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, que solicita además informes detallados sobre el reparto de fondos a los diferentes Estados miembros y asociaciones que puedan beneficiarse de esta propuesta.
Sugiero que convoquemos esta semana, con carácter de urgencia, al Comisario Nielson para que explique a esta Asamblea el retraso con el que la Unión Europea responde a una sequía que dura ya desde hace tres años.
En cuanto a las emisiones, de todas las fuentes de gases de efecto invernadero que causan el cambio climático, el transporte aéreo es la que más rápidamente aumenta en el mundo.
La Unión no es sólo una comunidad económica, sino una comunidad de valores, que tomamos muy en serio.
Por consiguiente, sin un papel más activo también del Consejo de Desarrollo en la coordinación global de las decisiones políticas que, aun afectando directamente a la política de desarrollo de la Unión Europea, se adoptan al margen de su centro de decisión, será sin duda difícil aplicar una política de mayor coherencia de la Unión Europea en relación con los objetivos de desarrollo.
En este momento, el Derecho comunitario es una selva impenetrable, absolutamente incomprensible para los ciudadanos comunitarios, incluyendo los que tienen como profesión el ejercicio del Derecho.
No cabe duda de que en los diez últimos años la aviación civil ha aumentado en gran medida y se prevé que siga aumentando en el futuro.
Por eso, formulo dos esperanzas que son también exigencias, obligaciones y deberes para la evaluación que se hará de la Presidencia portuguesa de la Unión Europea.
De los 18 millones de víctimas mortales que ha habido a escala mundial, la mayor parte de ellas vivía en la Africa subsahariana, donde la expectativa de vida ha bajado ya por debajo de los 50 años y bajará a los 45 años.
Quisiera asimismo que se garantizara una actividad no solo formalmente correcta, sino correcta también en su contenido y en sus objetivos concretos.
Desde el punto de vista administrativo la formalización es algo positivo.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, también yo quisiera felicitar calurosamente a la Sra. Klamt.
Pueden ser bloqueados y destruidos por atentados terroristas, pueden sembrarse de víctimas, pueden interrumpirse o ralentizar los esfuerzos de aquellos hombres de buena voluntad que, de uno y otro lado, desean la paz sinceramente.
Me gustaría dejar absolutamente claro que esto no es así porque a nuestro Grupo desde luego no le gustaría parecer que está apoyando una enmienda del Grupo TDI.
Una última cuestión en relación con la respuesta oficial del Comisario respecto de la Conferencia Intergubernamental.
Creo que es una consecuencia lógica si a ese paso ahora sigue otro.
La empresa representa un enorme reto, pues está empezando un período de ampliación de la Unión Europea a países cuya genealogía política es diferente de la de los países que la forman actualmente.
Y, ¿debe tener la directiva efectos retroactivos con el fin de cubrir cada coche que se haya construido?
Así, pues, conviene que Europa sea, en cierto modo, ejemplar en su actuación, porque debe promover determinado modelo de desarrollo y también porque afronta, a su vez, graves problemas de contaminación y deterioro de sus aguas, ya se trate de sus aguas subterráneas, sus aguas de superficie o sus mares.
Se refería, naturalmente, a los apoyos concedidos por los países desarrollados a los de menor desarrollo.
Creo que eso es bueno.
La acogida de la mencionada recomendación no supuso observaciones de principio, ya que el observatorio era entendido como una herramienta de ayuda a las reestructuraciones.
En su reunión especial de Tampere, el Consejo Europeo subrayó que la Unión Europea tenía que garantizar un trato justo de los pertenecientes a terceros Estados y la Comisión aplica ahora esta resolución.
Esta mañana hemos tenido un debate muy fructífero con el Comisario y yo creo que, casi un año después de la cumbre de Tampere, no aprobar la primera propuesta de directiva de armonización en materia de justicia e interior en el campo de la inmigración que nos presenta la Comisión resultaría inexplicable y no hay ninguna razón para ello.
Porque, si no me equivoco, señor Presidente, el artículo 15 de la propuesta de la Comisión sobre el Convenio de Bruselas se diferencia del convenio original en un punto importante a favor de la protección del consumidor.
El Parlamento Europeo debe realizar propuestas sobre cómo se pueden tener en cuenta las necesidades de los refugiados y solicitantes de asilo en la Unión.
(DE) Señor Presidente, en este informe se trata de reconducir una disposición ya vigente, puesto que entró en vigor el 1 de julio de 1999, a la situación anterior al 1 de julio de 1999.
Me limitaré a repetir al Comisario y a la Comisión lo que dijo Oscar Wilde: En nuestros tratos con la vida, el destino no cierra nunca su agenda.
Propuesta de resolución común relativa a los movimientos internacionales de capital
Señor Presidente, estimados colegas, tras la exposición de la Presidencia portuguesa del Consejo tengo la sensación de que se está preparando esta Conferencia Intergubernamental con ideas bien reflexionadas y con un elevado grado de transparencia.
.
Los Conservadores Británicos no pueden aceptar el informe, basándose en la larga lista de aspectos secundarios que no están en la agenda de la CIG.
Usted puede verlo.
Por lo tanto la firma es válida.
Creo que constituye una aportación.
Este tema también ha desatado un acalorado debate en Suecia, mi país.
La semana pasada la OMI aceptó una propuesta de la Comunidad de declarar el Mar del Norte como zona de control del dióxido de azufre.
II. la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo que modifica la Directiva 85/611/CEE por la que se coordinan las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios (OICVM) (COM(1998) 0449 - C4­0464/1998 - 1998/0243(COD)).
La Mesa está examinando los métodos de trabajo del Parlamento.
Por otro lado, si bien es cierto que la ampliación de la Unión europea nos obliga a considerar la situación particular de algunas minorías nacionales, sigue siendo cierto que la solución comunitaria no es en absoluto una opción a largo plazo para las poblaciones amenazadas u oprimidas.
Esto es sin duda un paso hacia adelante.
En lo que se refiere al método, el planteamiento gubernamental ha mostrado claramente sus límites, desde hace bastante tiempo, además, con su corolario, la regla de la unanimidad.
¿De qué sirve saber qué familiares tienen el derecho de entrar y permanecer en la UE si no se sabe qué grupos de inmigrantes y que motivos de inmigración deben regularse y de qué modo?
No acepto la enmienda 27 al artículo 13, que exige la prohibición total de traslado si existe un caso confirmado de EET, porque considero que las condiciones sumamente estrictas de nuestras propuestas ya son suficientes, puesto que exigen la adopción de medidas bajo estricta supervisión veterinaria oficial y debidamente certificada.
Errónea es, por ejemplo, la elevación a los altares del sistema de alimentación.
En cambio, consigue de esta manera un mercado en el que puede penetrar.
Intentamos respetar las condiciones del Tratado y hacerlo únicamente cuando es de utilidad para la aplicación general de la Política Exterior y de Seguridad Común.
Pero la semana pasada ha sucedido algo que no debemos pasar por alto.
Y además, espero que el orden del día de esta Conferencia Intergubernamental sea lo suficientemente flexible para que aquí o allí, en función del avance de los trabajos, se esté en condiciones de poder añadirle tal o cual punto.
(EN) Me gustaría dar las gracias al Sr. Hudghton por su excelente informe sobre la AIS y por apoyar ampliamente las medidas propuestas por la Comisión y también por las aportaciones de cada uno de los oradores que ha intervenido esta noche.
Tengo pues la petición relativa a Zimbabwe.
¿Qué es lo que ha sucedido con el euro?
El mercado electrónico es el mercado de crecimiento, de empleo y de futuro nº 1, y no sólo en Europa.
(C5-0306/1999 - 1998/0252(COD));
Se trata de un informe que encuentro completo, equilibrado, documentado y exhaustivo.
De conformidad con el orden del día, pasamos a la pregunta oral a la Comisión (B5-0533/2000), en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre la futura financiación del diálogo civil.
La Conferencia de Lisboa ha hechos públicas las directrices que guiarán este proceso hasta el año 2010.
En segundo lugar, algunos grupos discriminados tienen problemas específicos, por ejemplo, a las personas con discapacidad les es difícil acceder al lugar de trabajo.
Quiero referirme a las decisiones del Consejo de Ministros y decir que no revela precisamente mucha voluntad de eficiencia que una Agencia para la Reconstrucción en Tesalónica cree un coordinador en Bruselas y que todo esto no permita luego una cooperación.
También ha sido importante porque sus conclusiones no han podido ser más raquíticas.
La respuesta es que el Consejo no consiguió alcanzar una posición común en diciembre y la Comisión está apoyando a la Presidencia portuguesa en su esfuerzo por hace avances paralelamente a los que se hagan en la presente propuesta.
Se dirá que la presente situación es resultado de una libre toma de posición del electorado austríaco que se debe respetar y que cualquier actitud a ese respecto puede constituir una injerencia en los asuntos internos de ese país.
Informe (A5-0011/2000) del Sr. Langen en nombre de la Delegación del Parlamento Europeo en el Comité de Conciliación, sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de decisión del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se aprueba un programa plurianual de fomento de las energías renovables en la Comunidad - ALTENER (C5-0333/1999 - 1997/0370(COD))
Están en consonancia con las ocho propuestas de directiva de la UE sobre la sociedad de la información.
Creo que la política comunitaria en materia de utilización de aditivos se ha vuelto completamente irresponsable.
Al analizar la situación, he identificado especialmente tres o cuatro materias que creo que el Parlamento debería intentar cambiar en relación con la propuesta del Consejo.
Soy de aquellos que se felicitan de este compromiso.
Gracias, señor Comisario, por esa respuesta tan útil, y me alegra oír que se están tomando en serio estos temas.
En segundo lugar, porque un debate estratégico sobre el empleo debería comenzar con un análisis substancial de los factores de competitividad de la Unión Europea, porque en ese plano es en el que se juega el crecimiento sostenido de la economía y, por tanto, el empleo y el bienestar social.
Estos criterios son, sin embargo, consecuencia de un compromiso político entre los estados y no se han tomado en consideración los resultados del modelo utilizado.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes propuestas de resolución:
Por este motivo resulta incomprensible que existan tantas trabas en relación con la libre circulación de las personas y el derecho de residencia, especialmente en los casos referidos a contratos temporales, personas que trabajan a tiempo parcial y desempleados que buscan trabajo en otro país.
Esto prueba sin lugar a dudas que la ambición suprema de la Unión Europea es que haya una sola nación con su bandera nacional única, su himno nacional único, su espacio jurídico único, sus fronteras nacionales únicas; ahora los ciudadanos de Europa podrán respirar pronto aire único europeo.
Por ejemplo, ¿cuándo se sabrá por fin cuáles han sido las consecuencias de la política prohibicionista de Francia o del reglamentarismo de los Países Bajos?
Se trata de personas perfectamente identificadas gracias a una circunstancia particular: eran unos 4.000 los prisioneros confinados en Bassora al final de la guerra.
En primer término, usted sólo se refiere a los objetivos de seguridad en su dimensión militar, saltándose lo que a nuestro juicio es esencial, es decir, una amplia política de prevención, en el marco de una fase muy anterior a los riesgos de conflictos, que merecería por sí sola ser objeto de una estrategia común a escala de la Unión.
Tiene su importancia ya que esperamos que la implantación de un sistema de financiación, con independencia de las obligaciones existentes, fomente la entrega de residuos por parte de los barcos.
Las enmiendas 5, 7, 10, 15, 16, 18, 20, 27, 30, 31, 34, 39, 41 hasta 44, 50 y 51 tampoco son aceptables porque introducirían incertidumbre jurídica y técnica o harían peligrar el equilibrio general alcanzado en la posición común.
No confío en que la Comisión proporcione información objetiva.
En primer lugar, y con respecto a los órganos de toma de decisiones, en la misma mañana de hoy, 1 de marzo del año 2000, se ha reunido por vez primera el Comité de Política y de Seguridad (COPS), instituido en el último Consejo de Asuntos Generales.
Este no sería el caso si aprobásemos en la forma actual el informe de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores.
Desde este punto de vista debe investigarse el tema, porque la inestabilidad del Cáucaso puede llevar a muchos a pensar inadecuadamente.
Sin embargo, el servicio público integra el interés general como objetivo y, por esta razón, debe ser valorizado.
Creo que esto es todo lo que debo decir.
En no pocas ocasiones, las noticias dan lugar a nuevos atentados.
Esta situación contrasta con la reacción esperanzadora del Presidente Wahid.
En las semanas pasadas se han dicho y se han escrito muchas cosas que arrojan una imagen distorsionada de Austria y no la realidad, ya sea por falta de conocimiento o por superficialidad.
Yo también le aliento a que sea más ambiciosa.
Habida cuenta de que la culminación del proceso de paz es esencial para que la asociación euromediterránea pueda desarrollarse de forma más armónica, ¿no considera la Comisión que la Unión debe actuar con la firme voluntad de favorecer el proceso de paz en Próximo Oriente?
Pero estas materias serán un calco de otras discusiones que ustedes tendrán en la Conferencia intergubernamental.
Espero que el Comisario Fischler pueda explicar esta tarde detenidamente cuándo piensa presentar las propuestas de reforma del sector azucarero.
Ya saben ustedes que tenemos una gran escasez de tiempo.
No debemos querer responder a todo precio a un mercado en constante evolución.
Hay quien dice que el Parlamento Europeo ha de someterse a los mismos criterios de evaluación que la Comisión Europea.
Tercero, los contratos de distribución en el sector del automóvil quedan, por ahora, fuera del ámbito del nuevo enfoque, pero el reglamento del sector expira en el año 2002.
Este caso es para mí similar a otros muchos.
¿Y hasta qué punto es sostenible y duradero el crecimiento del sector tal y como se ha manifestado en los últimos diez años?
En esta Casa éramos muchos los que no estábamos felices con la propuesta de la Comisión.
Y cuando pensamos en períodos antiguos -el Renacimiento, importante período de intercambios, importante período de comercio-, ello no impide que hoy subsista de este período aquello que es cultural, patrimonial, y siempre será así.
Aquí se plantea la pregunta de si la actual estabilidad del valor monetario podrá mantenerse a largo plazo o, dicho de otro modo, ¿está garantizada la sostenibilidad?
Por último, quisiera subrayar que no estoy de acuerdo con los conservadores ingleses.
El Sr. Patten la ha calificado de embarazosa para la UE y la Comisión y la ha llamado la peor forma de gestión de ayuda al desarrollo, el Sr. Nielson se ha conformado con llamarla "a pizza-service without delivery" .
Si no decidimos crear una fuerza de intervención civil, capaz de intervenir antes y después de que se inicie un conflicto, entonces no somos más que niños que juegan a los avances militares, pero incapaces de hacer avanzar civiles.
En este sector de la Asamblea, rechazamos esa posición completamente.
Pero quizás no ha dicho su última palabra.
Hemos hecho avanzar el documento todo lo que hemos podido con la Comisión, pero quisiera decir que, si hoy le damos nuestro voto favorable, la Comisión deberá ordenar inmediatamente a nuestra Comisión de Asuntos Constitucionales que se ocupe de la cuestión de definir el Reglamento de esta Asamblea de manera que facilite a los ponentes presentar solicitudes bien de sus presidentes o de los otros organismos aludidos en este documento.
No podemos apoyar la línea general del texto que reconoce la necesidad de una militarización de la cooperación comunitaria en materia de defensa y que con ello no respeta a los países no alineados de la Unión.
Respecto a las enmiendas, quiero observar lo siguiente: en la primera enmienda coincido con la crítica que se ha realizado antes en el debate en el sentido de que aún no todos los Estados miembros han alcanzado los progresos necesarios para la creación de INVEKOS.
Con tal de lograr sus fines, producir y vender menos caro un chocolate falso con el nombre de chocolate en todos los lugares de la Unión, estas multinacionales no pararon hasta que las derogaciones de 1973 se convirtieron en norma, sin tener en cuenta los intereses de los chocolateros y de los productores de cacao.
Y esto no puede ser.
¡Es una vergüenza! ¡167 millones de euros para tantos años!
Cada año se desechan entre 8 y 9 millones de vehículos en la Unión Europea.
Si no se aprueba rápidamente la propuesta de la OCM, mi país corre el riesgo de perder el 10% de su cuota, lo que, de hecho, es algo inaceptable.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe del Consejo Europeo y la declaración de la Comisión sobre los resultados del Consejo Europeo celebrado en Lisboa, la Cumbre social.
Pero también consideramos que sus resultados distaron de lo posible y lo deseable.
Señor Presidente, yo voy a referirme muy brevemente a dos cuestiones.
Acabamos de debatir el reglamento sobre medio ambiente, y los comentarios que hice relativos a ciertas asuntos de índole horizontal son igualmente predicables del reglamento sobre bosques.
Para nosotros, la ampliación de las decisiones mayoritarias cualificadas es el listón para el éxito de Niza y éste va unido a la codecisión del Parlamento.
Quiero añadir que a menudo se habla de nueva economía, sin embargo, si luego, al final, no focalizamos el que puede ser el núcleo fundamental de esta nueva economía - en este caso la cultura, las nuevas tecnologías - entonces seguramente no conseguiremos dar respuestas.
Esto no tiene mucho que ver con una gestión presupuestaria seria.
La posibilidad de elegir constituye un derecho fundamental, tanto para las mujeres como para los hombres, y la compatibilidad de la familia y de la profesión es una exigencia fundamental de la socialdemocracia.
Como antigua ministra de Agricultura, soy sensible a estas cuestiones y es una de las que también, de alguna manera, está contemplada en la propuesta.
Seguramente la parte de las sanciones es una parte importante, y seguramente hay que convertir en coherente el marco jurídico europeo; sin embargo, no es la única cuestión en materia de respeto al medio ambiente y de catástrofes medioambientales: sería importante intervenir con una visión más global sobre la cuestión.
Y por último, también supone una ventaja que se trate de una directiva de mínimos y que así los países miembros dispongan de la posibilidad de ir más allá si lo juzgan acertado.
Cuando uno habla con ellos sobre esta liberalización, responden: " Nos gusta que haya una liberalización, pero nos gustaría que fuera la misma para todos en Europa" .
Ningún otro Grupo se autoexige un nivel de prudencia superior al nuestro en los críticos momentos que estamos viviendo.
Como mujer asiática británica, conozco por experiencia propia los efectos perjudiciales que puede tener el racismo en las personas y las comunidades.
Es una cuestión eminentemente política saber si podrán actuar juntos en su política económica, como si ya hubieran alcanzado la unión política.
Tenemos aquí un problema que se presenta también en otros campos del presupuesto.
No presentaremos ninguna propuesta común, no discutiremos con ellos y no aceptaremos que firmen una propuesta de estas características.
Estoy seguro de que ninguno de nosotros se opondrá a que nos ocupemos del fraude y la evasión fiscal pero he de decir que es necesario mantener la confianza de los ciudadanos en la Unión, y me parece que muchos gobiernos de nuestros Estados miembros querrán analizar muy a fondo toda ampliación del empleo de la votación por mayoría cualificada antes de aceptarla.
La Sra. Van der Laan ha hablado de la propuesta que hizo la Mesa a la Conferencia de Presidentes.
Este asunto se encuentra en estos momentos ante el Parlamento y habrá otras directivas que traten sobre el mismo, y que también tendrán como fundamento jurídico el artículo 152, que otorga al Parlamento competencia plena en los ámbitos de codecisión.
Sociedades como DHL se establecerían en los aeropuertos de otros Estados miembros.
Si emplean verdaderamente su energía y están dispuestos a emplearla en algo que esté disponible, si quieren construir puertos, si quieren construir carreteras, tienen una gran capacidad.
Ambos tienen una gran experiencia y conocimiento en logística y también una gran competencia.
Por eso es legítimo constatar que las cuotas, como medida transitoria, contribuyen a equilibrar la participación de los hombres y de las mujeres sobre todo en la vida política.
Por último, tener en cuenta todos los segmentos de población con el objetivo real de ir creando cada vez más empleo, fundamentalmente en las regiones más desfavorecidas.
¡Desde aquí instamos al Gobierno ruso a que primero averigüe inmediatamente qué ha sucedido con el Sr. Babitski y luego haga todo lo posible por liberarle, con la garantía de que no seguirá mermando la libertad de prensa y el Estado de derecho!
Si logramos eso, habremos dado un paso de gigante en la tarea de disipar los temores de los consumidores.
Antes de dar paso a las intervenciones en nombre de los Grupos, tiene la palabra el señor Comisario Barnier.
Si deseamos pasar del estatuto de observador al de actor, deberemos saber pagar el precio político.
El verano nos ha mostrado una vez más la importancia del transporte aéreo para el traslado de los ciudadanos a sus lugares de vacaciones.
El objetivo final debe consistir en alcanzar valores próximos de cero para 2020.
No me han impresionado en absoluto los argumentos que acabo de oir.
Creo que en esta Asamblea tenemos que comportarnos de la misma manera.
Puedo decir incluso a Su Señoría que un grupo de expertos está trabajando ya en la identificación de las mejores acciones de lucha contra las redes de traficantes de seres humanos y que yo mismo tuve ocasión recientemente, en una visita que hice a Grecia, de intercambiar impresiones con el ministro de Interior griego en el sentido de poder contar con la colaboración de su Gobierno para la formulación de esas acciones y esas prioridades atendiendo a la acción que Grecia lleva a cabo ya en el plano bilateral por lo que se refiere al tráfico de seres humanos en los Balcanes.
¿Ha tomado o piensa tomar la Comisión alguna medida?
.
El Consejo no puede dejar de decir que teme que ese conflicto llegue a propagarse al territorio georgiano y se congratula de la prórroga de la misión de vigilancia de la OSCE en sus fronteras.
Ésa es la posición que la Unión Europea debe adquirir.
Quisiera referirme a las posiciones de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales en lo que respecta a la mayor de las iniciativas comunitarias, es decir, INTERREG III.
Disponemos de argumentos ecológicos a los cuales ya me he referido.
En segundo lugar, necesitamos objetivos realistas, pero objetivos al fin y al cabo.
Desgraciadamente, la Comisión no logra, por el momento, la materialización de ese deseo.
Señor Presidente, he tenido el privilegio de escuchar al Comisario manifestarse en varias ocasiones sobre este asunto y estoy muy de acuerdo con su enfoque.
B5-0479/00 del Sr. Schori y otros, en nombre del Partido de los Socialistas Europeos, a la Comisión, sobre Túnez;
Sin embargo -quiero resaltarlo-, esta política debe ir acompañada, además, de una política coherente y convincente de empleo y contra la exclusión social, pues el paro, la marginación y unas desigualdades crecientes constituyen un caldo de cultivo óptimo para los sentimientos y acciones nacionalistas de carácter antieuropeo.
En esto ha sido esencial el intento de crear y generar responsabilidad.
Por tanto vamos a proceder a la votación, salvo si ustedes presentan una solicitud de aplazamiento de la votación, que por supuesto someteré a votación.
Todos nosotros sabemos muy bien que este informe no será vinculante para nuestros Gobiernos.
Akin Birdal es un hombre dulce y pacífico.
Por ello, para la credibilidad de la comunidad internacional es urgentemente necesario que protejamos a las minorías y les proporcionemos unas posibilidades reales de vida y de trabajo.
Al inicio del debate sobre temas de actualidad, hemos tratado la aplicación del artículo 146 del Reglamento, es decir, lo que se refiere a la suspensión de un debate.
Voy a pasar a comentar las diversas enmiendas propuestas.
Esta legislación es innecesaria en el nivel europeo.
Pido al Consejo que la apruebe rápidamente y pido al Parlamento que nos ayude en esta acción que profundiza más aún, si cabe, las bases fundamentales de nuestra cohesión social.
Además se comprueba que en la declaración de las víctimas se actúa de modo discriminatorio.
Esto no lo podemos solucionar con la Interpol y un derecho penal reforzado.
Finalmente, en relación con la Carta de los Derechos Fundamentales, los ciudadanos europeos necesitan visualizar su ciudadanía.
Hay, sin embargo, algunas cuestiones que me gustaría puntualizar.
Una reducción de los incrementos mensuales agravaría aún más la situación económica de los agricultores.
¡Es algo indigno!
Debemos esforzarnos más en plantear de modo permanente el tema del alivio de la deuda para los países del tercer mundo.
Esta imagen ha quedado impresa en cada uno de nosotros porque sucedió en Europa.
Tenemos que reducir las emisiones de CO2, utilizar fuentes de energía renovables y preguntarnos en general, dentro de este contexto, cuál es el estado de los bosques de Europa.
No tengo nada que objetar a que la gente se disfrace de paquetes de cigarrillos pero sí que me opongo a que lo que considero que son manifestaciones políticas tengan lugar a la puerta del hemiciclo.
No cabe la menor duda de que los tres nos dejaron un desastre ecológico.
En su célebre conferencia de la Sorbona "Qué es una nación" , Ernest Renan nos advertía: "No abandonemos el principio fundamental de que el hombre es un ser razonable y moral antes de estar ubicado en tal o cual lengua, antes de ser miembro de tal o cual raza, antes de ser un adherente de tal o cual cultura" .
(El Parlamento aprueba la propuesta)
La Portugal Telecom, empresa pública objeto de una inversión pública de muchos miles de millones de escudos, fue parcialmente privatizada, lo que tuvo como consecuencia el aumento de los precios que alcanzó a los denominados "usuarios residenciales" (la mayoría de la población) que hoy tienen las "tarifas más caras de Europa".
Este debate sobre el informe van Hulten nos aproxima a uno de los periodos más traumáticos para las instituciones europeas desde su creación en 1957.
Le deseo, como él lo ha pedido, un amplio respaldo de la Asamblea y espero que lo consiga.
La compañía de seguros me ha preguntado: ¿cuántos años tienes?
Así ocurre cuando pequeñas explotaciones familiares como por ejemplo, las dedicadas a la leche quedan fuera del circuito de las subvenciones y ven en peligro su propia supervivencia.
Recomendación para la segunda lectura, establecida en forma de carta, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, relativa a la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la decisión del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aplicación de las técnicas de muestreo de áreas y de teledetección a las estadísticas agrícolas para el período 1999-2003 (13300/1/1999 - C5-0065/2000 - 1998/0296(COD))
En política, las palabras pueden ser incendiarias, pueden exaltar los ánimos o pueden ser conciliadoras.
¿Acaso no es una condición sine qua non?
Su participación es decisiva para que este instrumento voluntario pueda ser dado a conocer de manera adecuada.
La ponente ha afirmado que es necesario también que nos aseguremos de que existen salvaguardias para que no haya intromisión en la intimidad de las víctimas.
También nos interesa que se instaure una clara obligación de informar y, para el caso de las exportaciones a terceros países, un procedimiento de aprobación de los países receptores.
Esto lo señala también el Sr. Goebbels.
Se argumentó, por ejemplo, que alguien que conduce un camión para una tienda grande de venta al detalle debería ser incluido en la legislación por la que se rige el sector de la venta al detalle en lo que al tiempo de trabajo se refiere, y sólo los auténticos trabajadores de transportes entrarán ahora exclusivamente en el sector de transportes.
En lo que respecta al Sr. van Buitenen, el 1 de abril se reincorporó a la Dirección General de Salud y Protección del Consumidor en Luxemburgo en un puesto de gran responsabilidad, como sin duda esperaba la Asamblea.
El principio de cautela está descrito de manera muy coherente en un documento reciente de la Comisión.
Desearía aprobar y subrayar lo que nuestro colega Martínez Martínez acaba de decirnos.
No obstante, no se puede pretender que la aplicación estricta del derecho comunitario baste para eliminar los obstáculos para la libre circulación de los ciudadanos de la Unión, teniendo en cuenta el gran número de obstáculos que subsisten a causa de las lagunas que existen a nivel del derecho comunitario, que ya han sido identificadas en el segundo informe de la Comisión sobre la ciudadanía europea y en el informe del Grupo de alto nivel sobre la libre circulación de personas presidido por la Sra. Veil y presentado a la Comisión en 1997.
Ocurre lo mismo, por otra parte, en el marco del Reglamento 1257/99.
Por otra parte, debe prevalecer el principio de que la seguridad es indivisible.
Una última consideración que abarca tanto la categoría 3 como la 4: ¿qué se ha hecho del calendario para la elaboración del marco jurídico para las oficinas de asistencia técnica y administrativa y su transformación, que nos prometieron usted y el Comisario Kinnock?
En nombre del todo Pleno, deseo a la delegación una provechosa participación en las reuniones y una agradable estancia en esta estupenda ciudad de Estrasburgo.
¿Nosotras somos las capaces y el resto de las mujeres son incapaces?
En 1999, asistimos a la entrada en funciones de EUROPOL y por parte de la Comisión esperamos sinceramente, y de conformidad con lo aquí afirmado por la Presidencia portuguesa, que con la entrada en el nuevo ciclo en las materias de justicia y asuntos de interior y con el inicio de la reflexión relativa a la aplicación de las nuevas competencias atribuidas a EUROPOL por el Tratado de Amsterdam, se examine de igual modo la cuestión del control democrático y de la articulación entre EUROPOL y las instancias judiciales pertinentes, en particular EUROJUST.
El acuerdo de los Ministros de Agricultura de la UE sobre un sistema de etiquetado europeo para la carne de vacuno no es nada grandioso.
El Libro Blanco refleja también las preocupaciones de este Parlamento, que Sus Señorías han expuesto ante el Presidente Prodi y ante mí en las numerosas ocasiones en que hemos debatido la seguridad alimentaria en esta Asamblea desde que fu nombrada la Comisión.
La Sra. Palacio, que en este preciso momento se marcha, ha dicho que se necesitan los derechos humanos en un lugar público y en el núcleo.
B5­0354/2000 de los Sres.
¿Cuáles son los retos para el año próximo que debemos tener en cuenta en los pequeños presupuestos?
De igual modo, la Comisión considera que la Unión debe adherirse al Convenio Europeo de Derechos Humanos, que esa opción no se debe adoptar en la convención que está trabajando en la Carta de Derechos Fundamentales, sino que debe adoptarla el Consejo Europeo en el momento en que decida la naturaleza jurídica de la Carta.
En efecto, la ampliación que nos acompañará a lo largo de todo nuestro quinquenio y también más allá del mismo -pienso en las esperanzas de los países candidatos- debe realizarse en la seguridad y en la objetividad de los criterios, pero también tranquilizando a las opiniones públicas en los países implicados y, más aún, tranquilizando a nuestras opiniones públicas.
He recogido las palabras que ha transmitido por la BBC alguien que no es árbitro de fútbol como usted, sino entrenador del equipo del Reino Unido.
Y quiero recordarles, a los que proclaman una concepción étnica de la nación, lo que decía Clémenceau: "El patriotismo es el amor hacia tu país, el nacionalismo, el odio hacia los demás" .
A mi parecer, también es necesario que las disposiciones más fundamentales de la propuesta de reglamento no queden relegadas al Anexo, sino que se incluyan en el texto de la propuesta propiamente dicha, ya que el Parlamento desea y va a corresponsabilizarse de esta cuestión.
Aún más se necesita un gran esfuerzo para reconstruir la región destrozada y hacerla habitable para las personas que han perdido todas sus pertenencias a causa de la guerra.
En un contexto de este tipo, la Unión debe reafirmar los principios fundamentales de la democracia garantizando a todos los ciudadanos y a todos los residentes los mismos derechos y los mismos deberes.
Señor Presidente, comparto sin reservas la indicación del Sr. Morillon de abandonar la hipocresía con la que a veces, bien por razones políticas o bien por razones de otro tipo, se hace frente a determinados problemas que, sin embargo, son reales.
¿Estamos hablando de la distribución y procedencia de los recursos?
Por otra parte, la marcha de este debate me reconforta porque para la Comisión y para el buen fin de esta iniciativa ha sido útil consultar al Parlamento.
Es esencial informar y formar a los jóvenes agricultores a escala europea.
Pero, a pesar de ello, tiene razón.
Señora Presidenta, el objetivo principal de este informe es el de dar una apariencia de base legal y un aval pseudodemocrático a la situación actual en Kosovo.
También me parece bien que la Comisión, consecuentemente, esté atenta a que se cumpla la legislación europea.
En virtud de la decisión sobre comitología, en el procedimiento de codecisión surte efecto el artículo 8, en tanto que el artículo 37 dispone lo contrario.
La segunda se refería a las cuestiones vinculadas con la exigencia de reembolso y también, en concreto, una vez más al caso Fléchard.
Esto ciertamente me ha indignado.
Por ese motivo quiero apelar a los colegas de los otros Grupos: Enviemos primero conjuntamente una delegación a Chechenia.
Todo el mundo está al corriente del escándalo del plan de restituciones a la exportación, que inundó los mercados de África occidental con 54.000 toneladas de carne de vacuno subvencionada, reduciendo en un 50% los precios que los ganaderos locales podían obtener en el mercado.
Esta es una aportación previa que prestamos para próximos acuerdos y negociaciones que tengamos que discutir y aprobar bilateralmente.
El modelo social propuesto que impregna los textos y las propuestas de la UE se sustenta -y sustenta a su vez- firmemente en la más violenta competencia y en la progresión geométrica de los beneficios.
Ésa es la razón, Sr. Presidente en ejercicio, de que necesitemos que nos informe lo antes posible acerca de la actitud del Consejo.
Así, muchos políticos europeos se han visto presos de su propia retórica.
Este sistema se creó en 1989 al reducirse la superficie de cultivos de leguminosas y en detrimento de los cereales, de los cuales había ya superproducción.
(Diversos movimientos) La verdad, señora Presidenta, señor Presidente en ejercicio de la Unión europea, es que esta Europa es y seguirá condenada a la huída hacia delante mientras persista en considerarse de una condición superior a las naciones que la componen y, por lo tanto, destinada tarde o temprano a reemplazarlas.
Es un problema político que depende ante todo de las políticas que se aplican.
Técnicamente, ¿qué quieren?
Es un planteamiento positivo porque los fabricantes tendrán interés en producir sus vehículos de forma que se puedan reciclar mejor.
Señor Presidente, respeto su decisión.
Señor Speroni, seamos claros.
No queremos caer en esa trampa.
Además, el 90% de los créditos están reservados para la cooperación bilateral, pero sólo el 10% para la cooperación regional, que nos interesa mucho.
Dadas las extraordinarias dificultades y la complejidad del asunto, la colaboración más estrecha, así como la aportación de nuevas ideas y propuestas son muy importantes para la propia acción de la Comisión.
Estamos al comienzo, un buen comienzo que estamos realizando conjuntamente.
En el mismo no sólo se financiarán proyectos en una región, en un país, sino en regiones vecinas, en dos o más países.
La Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Protección del Consumidor ha adoptado una posición que permite el logro de ambos objetivos.
Este no puede ser el caso, este no debe ser el caso, y todos sabemos que la emisión nacional de dinero electrónico al día de hoy ya no está garantizada, sobre todo si contemplamos la formulación del artículo 8 letra c.
Las víctimas no están en condiciones de hacerse oír por su situación frecuentemente ilegal.
Aquí dice, y cito textualmente: "lamenta con la mayor energía la impresión que dan estos casos, ya que parece que el favoritismo desempeña un papel importante en el nombramiento para puestos de grado elevado en la administración del Parlamento".
Es evidente que el director de una empresa adopta una actitud mucho más seria frente al medio ambiente, puesto que es posible que, debido a su encarcelamiento, se vea desplazado del cargo del que ha abusado actuando de forma delictiva.
Por ejemplo, lo que dice del queroseno me parece una manera razonable de plantear este problema, que indudablemente no se puede resolver en el ámbito europeo, sino de manera global en el ámbito de la aviación mundial y de la OACI.
No se trata sólo de abordar esta cuestión en el plano europeo, sino que el Consejo de Tampere preconiza, además, la creación de programas nacionales para financiar medidas, tanto públicas como no gubernamentales, de asistencia y de protección a las víctimas.
Por tanto, apoyo plenamente los porcentajes de reutilización y reciclado propuestos por el Consejo.
Es necesario prever la revisión de la directiva para actualizarla en función de los avances de los conocimientos científicos.
En tercer lugar, las escuelas, los alumnos y los jóvenes.
La enmienda 8 dificultaría la aplicación de la presente directiva al sustituir la referencia más precisa a los instrumentos contemplados en "el artículo 19 de la presente Directiva" por la referencia más general a las inversiones "cubiertas por la presente Directiva".
En la antigua propuesta de reglamento que data de 1993 se optó expresamente por el régimen lingüístico de la Oficina de Marcas.
El dictamen consultivo que presentamos es una clara señal a los Gobiernos para que no dejemos pasar de largo la última oportunidad de llevar a cabo antes de la ampliación una ambiciosa reforma de la UE y elevar la aceptación de este siguiente Tratado Europeo creando más transparencia y garantizando la plena participación del Parlamento.
Ello es así por cuanto el acuerdo de asociación económica, coordinación política y cooperación, en cuyo marco debemos situar el texto objeto de mi informe, es un acuerdo fruto de la voluntad de promover un sistema político auténticamente democrático y respetuoso de los derechos humanos, sociales y medioambientales y un equilibrio social más justo, gracias al mayor desarrollo económico que va a generar la liberalización de los intercambios.
Todos los ejemplos figuran en la resolución que está ante nosotros.
¿Por qué no hemos tenido simulacros de incendio ni en los edificios del Parlamento de Bruselas ni en los del Parlamento de Estrasburgo?
(IT) Si los contenidos del artículo 158 del Tratado están orientados a promover un desarrollo armonioso del conjunto de la Comunidad, hemos de decir que la consecución de la supresión de las diferencias está todavía lejos, o mejor, en algunos casos, como para las regiones de Italia que forman parte del objetivo 1, paradójicamente, las diferencias aumentan, sobre todo por la todavía escasa capacidad de aproximación a los procedimientos comunitarios por parte del aparato estructural y de la persistente farragosidad de los procedimientos.
Si hablan alguna vez con un juez o un procurador general en ejercicio sobre el tiempo que tardan en tramitarse las solicitudes de asistencia judicial en materia de crímenes evidentes y graves de índole transfronteriza, llegarán a la conclusión de que incluso, después del convenio que estamos debatiendo hoy, y acerca del cual el Sr. Di Pietro ha elaborado un informe, no podemos sino admitir que se producirán algunas mejoras técnicas y de organización, pero que acabamos de iniciar la andadura para una cooperación eficaz y fluida entre los jueces de la Unión Europea.
Ahorraremos un 10% del consumo eléctrico en alumbrado mediante lámparas fluorescentes, lo que traducido en dinero, supondrá un ahorro de 250 millones de euros al año.
La Comisión Europea ha aprobado una propuesta de directiva relativa a ciertas disposiciones especiales para autobuses, autocares y otros, al objeto de que en estos vehículos se facilite el acceso a personas con problemas de movilidad, a personas que utilizan silla de ruedas.
Asimismo, también presupone, evidentemente, un reparto equitativo y justo de las víctimas socioeconómicas entre los Estados miembros.
Hoy, con el Tratado de Amsterdam en vigor, esa situación ha dejado de ser aceptable.
El informe es importante también para la campaña de información - lo que ya se ha dicho -, ya que el exceso de importancia que se ha dado en los medios al valor exterior del euro tiene repercusiones psicológicas sobre la confianza de los ciudadanos en esta moneda común.
Las propuestas en el ámbito de la normativa sobre el comercio electrónico añaden algunas medidas complementarias a estas normas.
Por otra parte, al final del documento figuran nombres de países donde los derechos humanos son violados a gran escala, donde se discrimina a la mujer, donde los escasos recursos financieros disponibles se utilizan para masacrar a otras etnias y donde la corrupción ha adquirido tales dimensiones que resultará sumamente difícil extirparla.
En segundo lugar, como el Sr. Corbett sabe, en estos momentos hay un proceso en marcha para la reforma del Parlamento.
Pero a pesar de que ahora tenemos un Libro Blanco, la legislación está a algunos años de distancia.
Así mismo, es jefe de la Unidad de Planificación de la Política y de Alerta Rápida.
Es indudable que atravesar las grandes cordilleras en la Unión Europea plantea problemas.
El registro de la denominación "chocolate" mediante la obtención de una certificación de características especiales sólo sería posible en el marco del primer procedimiento.
Es decir, hablemos de intereses, equilibrio de fuerzas y de la política como arte de lo posible.
(El Acta queda aprobada)
La Comisión y otros donantes están dispuestos a apoyar el proceso, siempre que se desarrolle en el marco de la legalidad, la transparencia y los objetivos de alivio de la pobreza, de conformidad con los acuerdos de la conferencia sobre la tierra de los donantes de 1998.
También creo que el plazo hasta el año 2010 es un plazo adecuado.
Por último quiero decir que creo necesario efectuar un saneamiento a fondo de la cantidad de aditivos en nuestros alimentos.
Somos de la opinión de que en este momento se debe incluir en la mencionada aproximación, pero la Comisión no lo recoge.
Pero si nos fijamos en la contaminación marítima por el petróleo debida a este tipo de catástrofes, entonces vemos que se trata de aproximadamente un tres por ciento de la totalidad.
El debate queda cerrado.
Por lo demás, entiendo el llamamiento de sus Señorías en pro de la inclusión de un artículo en el Tratado como la manifestación de su deseo de que se tengan suficientemente en cuenta esas preocupaciones.
Personalmente, si no hablara como Comisaria, consideraría que el importe que propone el Parlamento es demasiado bajo para los objetivos que queremos alcanzar.
Es esencial que hagamos la mezcla correcta.
Mi Grupo da gran importancia a que se oriente a Turquía hacia el cumplimiento de estos criterios.
El informe Schmitt tiene como objetivo ampliar este sistema indigno de la condición humana a toda la Unión Europea.
Ya existe, estimado señor Bolkestein, un proyecto de Quinta Directiva.
Señora.
¿Qué va a hacer la Unión Europea con Macedonia?
La mayoría de los Estados miembros tienen ya sus propias medidas contra la discriminación convenientes para su cultura y sus circunstancias propias.
Solamente le dio a este Parlamento algo de crédito.
Primero, porque se tenía la idea de que era la primera gran aproximación global de África en relación con Europa y no todos los países africanos son ACP.
Las sanciones comenzaron con una medida política, tendría que haber habido el valor para ponerles fin por decisión de las mismas personas que las iniciaron, cosa que se debería haber hecho en Feira.
Si completamos del modo expuesto el informe MacCormick, el Parlamento habrá realizado un gran trabajo en beneficio de los consumidores y consumidoras.
Creo que es importante que analicemos cómo inciden esas diferencias, por ejemplo, en las toxicomanías entre los jóvenes.
Este Parlamento se toma muy en serio la aprobación de la gestión de la ejecución de los distintos presupuestos.
Vamos a crear ficheros controlados, sancionados, en otros términos, a aplicar una política de discriminación racial bajo la forma masoquista de racismo que se denomina discriminación positiva.
El acuerdo político tuvo lugar en junio de 1999 bajo la Presidencia alemana del Consejo también con un Ministro de Medio Ambiente de los Verdes.
Sería un pretexto fácil e injusto.
Conozco Sri Lanka, he estado en ese país.
Lisboa deberá ser recordada no sólo por el excelente documento preparatorio, sino como una Cumbre que con el nuevo milenio marcará un giro significativo para el crecimiento, el empleo y la cohesión social en Europa.
Al contrario, la nueva Comisión conocía perfectamente todos los reproches pendientes ya antes de ocupar sus puestos y se comprometió a garantizar la transparencia y a asumir la responsabilidad.
Es positivo, por ello, que el Parlamento reaccione ahora con severidad.
Para poder decidir, necesitamos progresos significativos sobre la mayoría cualificada, sin que la cooperación reforzada pueda constituir una alternativa.
La primera pregunta se refiere a quién va a pagar.
Nuestro siglo será un siglo de progreso, un siglo en el que las utopías más descabelladas se harán realidad.
Señor Presidente, el fútbol es una fiesta.
Éstos se expresan en frases como: "apoyar sobre todo a los países menos desarrollados " o "aliviar la pobreza y el hambre de los grupos más vulnerables" .
¡No puede seguir escogiendo una Europa a la carta!
Es posible medir los efectos especialmente graves de que no se tengan en cuenta datos de este tipo mediante, por ejemplo, la decisión relativa a la prohibición de las redes de enmalle a la deriva, absolutamente injustificada desde el punto de vista medioambiental, ya que afecta a una de las artes de pesca más selectivas que puede haber.
La comisión presidida por el arzobispo anglicano Desmond Tutu ha demostrado un verdadero interés por la reconciliación en el país.
La eficiencia de las instituciones fundamentales, no se mide ni con un cronómetro, principalmente, ni por el número de decisiones tomadas.
La enmienda 3 permite añadir una dimensión importante que es la recopilación de datos medioambientales.
De lo contrario, ésta se reduciría a una promesa de unos derechos fundamentales a los ciudadanos y a los habitantes de la Unión que no pasaría de ser una proclama.
Es decir que la segunda resolución común que este Parlamento va a votar en este asunto justifica, más que ninguna otra, un examen de acuerdo con el procedimiento de urgencia.
Este asunto trata además de la confianza y la fe de los ciudadanos en que la calidad de los alimentos es la correcta.
Terminaré con un aspecto de la utilización de las ayudas estatales que me parece especialmente peligroso: se trata de las ayudas que desembocan en la deslocalización de empresas desde un Estado miembro hacia otro, que encierra el riesgo de una caza de subvenciones que nada aporta a los objetivos comunes de la UE.
Lamentablemente, nuestra terminología es horrenda, pero los problemas de la macroeconomía, del trabajo y los problemas estructurales los juntamos realmente, ahora, y entonces tenemos la capacidad y la posibilidad de alcanzar los resultados que deseábamos, con acciones muy simples, incluso específicas.
Por ello, insistimos y urgimos para que Turquía se aproxime con un roadmap y un calendario concreto y, naturalmente, también con la asociación de adhesión a la que se ha referido antes el Sr. Comisario y no se quede en el status de candidata.
Un consejo científico podría a la vez dar orientaciones generales y garantizar la calidad de los trabajos realizados.
Estamos preparados para hacerlo.
Ahora son los serbios quienes precisan nuestra atención.
En el ámbito del reconocimiento mutuo de las sentencias, nos enfrentamos permanentemente a situaciones dónde la dualidad de nuestras jurisdicciones conduce a nuestros conciudadanos a graves dificultades personales.
Propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 95/50/CE del Consejo relativa a procedimientos uniformes de control del transporte de mercancías peligrosas por carretera (COM(00)0106 - C5-0129/2000 - 2000/0044(COD)) (Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo)
Ello ha sido posible, probablemente, debido a una situación de debilidad política de la anterior Comisión.
En las explicaciones que me ha dirigido, el Sr. Gollnisch ha mencionado que su familia, como ha dicho él, nunca aceptaría el fascismo.
La Europa azul, la PPC, debe mostrar ahora que, más allá de las obligaciones que impone a los pescadores, la solidaridad no es una palabra que ignore.
Ésas las voy a rechazar.
Respecto a la política de seguridad común: Colonia y Helsinki hacen albergar muchas esperanzas pero hay que hacer algo concreto.
Me refiero especialmente a los anteriores escándalos en la ECHO.
Señor Presidente, Señorías, les pido que hagan algo rápido.
La decisión inicial de aplicar el principio de precaución depende en buena medida del nivel de protección deseado y del nivel de riesgo que en opinión de los responsables de la toma de decisiones puede asumir la sociedad.
Queremos ofrecerles esta posibilidad y, sobre todo, queremos garantizar que en todas las cuestiones relacionadas con el apoyo a los partidos políticos europeos prevalezcan la transparencia y una situación jurídica clara, que también sea visible para la opinión pública europea.
Aunque una distinción basada en la nacionalidad puede ser perfectamente comprensible, sería injusto, por supuesto, que el color de la piel contara en una solicitud de visado o tratar de forma distinta la petición de asilo de una persona negra en situación de necesidad que la de un blanco.
También en este caso, la Comisión interpreta mal nuestro interés fundamental.
Finalmente, para evitar cualquier comercialización de la salud, la Unión Europea debería pronunciarse claramente en contra de los fondos de pensiones y oponerse a que las compañías de seguros privadas tengan acceso al sistema de salud.
Pero usar a los escolares como medio para ese fin es una forma siniestra de hacerlo, especialmente en un mundo que se está haciendo muchísimo más consciente de la salud día a día.
Requiere una reglamentación particular, y muy oportunamente, a la luz de estudios recientes, la Comisión nos propone una refundición de los textos legales en la materia.
Por otro lado, los países africanos se comprometieron a fomentar y respetar los derechos humanos, eliminar las formas de discriminación de la mujer, apoyar plenamente la creación del Tribunal Penal Internacional y luchar contra la discriminación y la intolerancia.
Las enmiendas 7 y 13 se refieren al porcentaje de cofinanciación.
Se trata de discutir sobre la carga de la prueba y no sobre el principio general de precaución.
Por lo tanto esperamos que se alcancen los cuatro objetivos, a mi juicio razonables, aquí recogidos.
Otro punto muy concreto se refiere a la Comisión Europea.
Sería un gran avance si lo lográsemos dentro de poco.
Felicitando al Sr. Presidente por motivos de tipo doméstico, intervengo ahora, en nombre del Grupo Socialista, en este debate que sigue a la -para nosotros- satisfactoria declaración del Consejo con relación a los Convenios de Ginebra con una primera reflexión justificando el por qué mi Grupo presentó una resolución sobre este mismo tema en el último Pleno del Parlamento de 1999, resolución que luego no llegó a debatirse por razones que no vienen al caso.
En relación con las tarifas, esta directiva constituirá la política de aguas de los próximos tres decenios.
No perdamos de vista lo fundamental.
Nos encontramos ante episodios muy graves que en el pasado parecían ser una costumbre.
Aunque todos los Estados miembros lo han suscrito, lamentablemente sólo Italia lo ha ratificado.
El segundo vértice es la cohesión social y la cohesión económica.
Señor Presidente, distinguida señora Comisaria, estimados colegas, la directiva relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el transporte de mercancías peligrosas por carretera, que entró en vigor el 1 de enero de 1997, contiene algunas disposiciones transitorias cuya vigencia está sometida a plazo y se encuentra vinculada a la conclusión de determinados trabajos de normalización del CEN, es decir, del Comité Europeo de Normalización.
Papel protagonista en este proyecto tan importante para el futuro de Europa tiene la Comisión, a la que pedimos que, en colaboración con los países miembros, conceda absoluta prioridad, con lo que esto significa e implica, a la implantación de esas arterias, de esos grandes vasos sanguíneos, en el cuerpo de Europa, al objeto de que pueda funcionar como todos queremos y permitir a los ciudadanos europeos la materialización de sus aspiraciones.
Este tema de fondo es la necesidad de una modernización y la futura idoneidad de la política de competencia europea.
De ahí que una serie de miembros de esta Asamblea hayamos elaborado 19 propuestas para una reforma democrática de la UE.
Creo que dentro de unos años deberíamos ser capaces de alcanzar un margen de error del 1%.
Señor Presidente, quisiera comenzar felicitando a la ponente, la Sra. Lucas.
Hemos creído que la separación de estas dos propuestas que tratan sobre dos grupos diferentes de problemas facilitaría el proceso de negociación en el Consejo.
También hay dificultades con el tema de los trasvases.
Con el desarrollo de la mundialización y de las nuevas tecnologías, con Internet, está claro que la ciber-criminalidad tiende a crecer considerablemente en todos los campos: drogas, terrorismo, crímenes de todo tipo.
Este canon serviría para financiar en un 90% tales instalaciones.
El Parlamento tiene una reputación muy buena entre la prensa puesto que ya lleva veinte años proporcionando un comunicado de prensa destinado a la prensa escrita dos veces al día.
Pienso también que debemos trabajar conjuntamente en medidas concretas, en su calendario de aplicación, que ustedes reclamaron, e incluso en lo relativo al reglamento de aplicación de Eurodac, que debería de hacerse efectivo de aquí a finales del año, puesto que el Sr. Pirker me interrogó al respecto.
.
Entre tanto, y a pesar de los esfuerzos de la Cruz Roja y de las Naciones Unidas, el régimen iraquí se viene negando a ofrecer información alguna sobre la suerte corrida por estas personas.
Lo que sabemos desde el punto de vista medioambiental es lo que ya he mencionado: que ahora existe un plan de reconstrucción medioambiental; pero en lo referente a las pruebas médicas no tengo información al respecto.
Antes de que nos abalancemos a copiar la política de sacrificio de los noruegos deberíamos primero intentar todas estas cuestiones para comprobar si podemos mitigar este desastre.
Es necesario un amplio debate democrático sobre este proyecto histórico.
Hasta el momento, han podido superarse las dificultades y han podido aplicarse las disposiciones de la resolución 425.
Para que esta futura Europa mayor pueda ser viable tiene que ser plenamente consciente de sus bases espirituales y culturales comunes.
En el caso que discutimos hoy, no existe una condena a cadena perpetua, pero sí una condena a la pena de muerte que se sustenta en hechos que no han sido probados irrefutablemente.
Un sistema autoritario -una prescripción de cómo deben invertir los administradores del sector privado y dónde deben invertir- sólo reducirá los beneficios para los inversores.
Existe una serie de razones por las que esto es importante para nosotros desde la perspectiva del contenido europeo.
O bien seremos capaces de restituir una calidad de las aguas que corresponda al ecosistema del planeta o veremos toda una serie de perturbaciones amenazar el desarrollo de ciertas regiones y las condiciones de vida de los habitantes en otras e incluso -más fundamentalmente- el equilibrio global.
Se trata del fortalecimiento de la supervisión de los bancos, de la aclaración de la responsabilidad de las transacciones, de un marco de regulación a nivel internacional y de una revisión de las leyes nacionales para comprobar si cumplen con las reglas del Comité de Basilea y cómo se pueden difundir éstas más intensamente.
Cuando establecemos objetivos muy ambiciosos a largo plazo, no debemos apartar la vista del presente.
A este respecto, y es en mi opinión el tercer desafío de estos próximos meses, que voy a mencionar rápidamente, fundamentalmente hay que revisar el papel, nefasto a día de hoy, de la Organización Mundial del Comercio, que se comporta como una organización comercial del mundo.
Si se ven afectados dichos principios, tenemos el derecho y el deber de dar la alarma.
(El Parlamento aprueba la propuesta)
No hacemos ningún favor ni a nosotros mismos ni a los ciudadanos al expedir un producto llamado tarjeta de prestación de servicios-CE en vez de tarjeta de prestación de servicios-UE.
Está claro que la importancia de reconocer el valor económico de los hechos ecológicos en la formulación de los precios y de responsabilizar a los operadores a través de las adopción de incentivos para los sistemas no contaminantes, parece indiscutible a la luz de los acontecimientos que caracterizan la relación entre desarrollo económico y protección del patrimonio medioambiental, en particular de los recursos hídricos.
Señor Presidente, seamos sinceros y no hipócritas.
Con el fin de limitar el riesgo para los inversores, el Grupo Socialista ha incorporado enmiendas, proponiendo cláusulas de salvaguardia tanto cuantitativas como cualitativas.
Tan importante como éstos son las evaluaciones de las acciones y que éstas sean rápidas y eficaces.
Asimismo, esta respuesta va dirigida al Sr. Wurtz, que también ha hablado de estos problemas, al igual que de otros, naturalmente, y en particular de los que afectan a la Europa de los Hombres.
También me pregunto acerca de la sabiduría de la UE y su reacción a la formación del Gobierno de Austria y como ésta va a afectar a la opinión pública de ese país.
Hoy estas potencias hacen la vista gorda a las camarillas "alcohólicomafiosas" que dirigen Rusia.
Si no ha cumplido sus obligaciones, corresponde al Parlamento actuar en consecuencia frente a la Comisión y frente al Consejo.
Ya he hablado de adoptar las costumbres del lugar en relación tanto de Euratom como de la inspección del Reino Unido.
Señor Presidente, en el excelente informe de la Sra. Peijs hay tres aspectos que quisiera destacar e ilustrar a título de ejemplo.
Señora Presidenta, no tengo nada más que añadir a sus palabras en nombre de los 31 neerlandeses, pero sí quiero subrayar lo mucho que nos ha emocionado no sólo lo que usted acaba de decir y el minuto de silencio que se ha guardado, sino también la inmediata asistencia transfronteriza a la hora de prestar ayuda después de la catástrofe.
En mi país se esta produciendo un grave incumplimiento de la legislación comunitaria y del Estatuto del Banco Europeo de Inversiones.
Señora Presidenta, creo que el Sr. Ribeiro e Castro tiene toda la razón en pensar que el informe Dimitrakopoulos-Leinen es inadmisible, porque contradice - viola incluso - determinados derechos que entran en el marco de nuestras instituciones.
Señor Presidente, tenía que haber habido un debate sobre la cuestión de la violencia en el fútbol.
Voy a preguntar en quién recae la responsabilidad de lo sucedido porque, si uno lee los periódicos españoles de hoy, verá que todos creen que dije lo que dice el Acta.
Las distintas enmiendas, incluso las referentes al Consejo de Administración del Observatorio, están orientadas a conseguir que este último se dote de sistemas de recogida de datos realmente capaces de interpretarlos a la vista de criterios unitarios que permitan dar indicaciones útiles sobre la eficacia de las distintas políticas nacionales en materia de droga.
Niños soldados en Uganda
Por consiguiente, por lo que respecta a la Comisión de Presupuestos, considero que sería importante que la Comisión elaborase un informe orientativo plurianual de previsiones sobre las probables necesidades financieras que surgirán en los próximos años.
Siete años después de su creación, el EMAS ha tenido éxito sólo en algunos países.
Señor Comisario, Señorías, esto es lo que deseaba decir.
Sólo hay una pregunta al respecto: la de si deberíamos analizar un sistema en particular que represente una intromisión en la intimidad o todos los posibles sistemas que pudieran representar una intromisión en la intimidad.
La sociedad RINA está ahora en entredicho.
Parto de la idea de que el número de hombres de negocios, aunque no se conocen cifras exactas, probablemente no es escaso.
¡Espero que en Pretoria también perciban esta actitud esperanzada!
Pregunta nº 2 formulada por (H-643/00):
Tenemos que seguir dando ejemplo desde esta Comunidad Europea de lo que es la cooperación internacional, tenemos que apoyar a nuestros cooperantes y, desde aquí, lo que sí sería deseable es que las Instituciones comunitarias, los Gobiernos de los Estados miembros y, desde luego, los Gobiernos de los países beneficiarios garantizaran la seguridad de esas personas.
En segundo lugar, conviene incluir en la mejora de las condiciones de acogida el acceso a la asistencia médica para todos, la escolarización de los niños, así como la formación.
En cualquier caso, a juzgar por la información de la que disponemos hasta el momento, la Comisión no tiene nada que objetar contra el desarrollo del programa LEADER en Grecia.
Estoy de acuerdo con ello, pero me permito proponer firmemente que digamos en el texto del punto 3 que, antes que nada y como asunto de la máxima importancia, la Unión apoyará a la familia como educadora principal y natural y como protectora de los niños, en cumplimiento de su deber.
Es muy importante.
(PT) Señor Presidente, el Tratado de Amsterdam fortaleció considerablemente el sistema de protección de los intereses financieros de la Unión Europea, al reformular y profundizar los dispositivos creados por el Tratado de Maastricht en el nuevo artículo 280.
Si, por motivos de salud pública, es legítimo promulgar legislaciones relativas a los procesos de fabricación y a la rastreabilidad de los productos, no lo es menos el querer imponer un uniforme gastronómico a toda Europa en beneficio únicamente de la gran industria.
Porque, hoy en día, se mantienen auténticos obstáculos a la perfección del mercado interior, auténticos obstáculos a las cuatro libertades que establece el Tratado, precisamente porque no tenemos un fundamento jurídico claro.
Muchas veces tuvimos que volver a empezarlo todo.
No podríamos trabajar sin ONG.
En vista de las dificultades naturales sobre el lugar de celebración de los partidos de la Copa de Europa 2000, el Grupo PPE-DE en conjunto ha decidido no apoyar esta resolución y retirarla.
Permítame pedirle, señor Comisario, que confirme que la decisión de la Comisión de no participar en ciertas reuniones se tomará, como ha dicho, sobre una base de "caso por caso" , y no sobre una base de "estructura por estructura" , dependiendo de lo que vaya a tratarse.
Nosotros nos opusimos a ella; la mayoría de los miembros de esta Casa ­ si lo hubieran sabido­, los ponentes ­la Sra. Redondo Jiménez o el Sr. Arvidsson y otros­ también se habrían opuesto con toda seguridad.
Este desacuerdo resalta aún más, si cabe, la apreciación de hoy: un elemento excepcional, porque excepcional es el peligro de un renacimiento de un componente irracional y neonazi en Europa.
Los procesos a pedófilos sacuden en este momento incluso a nuestros anfitriones belgas, procedimientos análogos se encuentran con frecuencia en curso en nuestros países.
¿Cómo podemos colaborar con otras Instituciones en el reclutamiento y contratación de personal?
No quiero que la paz en el Oriente Medio sea una situación de gana-pierde.
Queda por ver cómo quedarán reflejadas en los próximos programas.
Naturalmente, en el Tratado no existe un fundamento jurídico que permita llevar a cabo una política forestal común.
En cuanto a la resolución común sobre Iraq
Opino que habría sido conveniente que esos sistemas de pensiones complementarias fuesen administrados como cajas solidarias de pensiones por los sindicatos, como ocurre en ciertos países miembros.
¡El contenido del informe no se ajusta al título!
Pero hoy tengo que hacerlo y lo hago de corazón.
Como ponente he intentado evitar empujar la directiva hacia el procedimiento de conciliación.
Sobre una base de este tipo no se puede construir ninguna política de asilo y de refugiados digna de la condición humana y adecuada a las necesidades de los refugiados.
.
Dado que se ha reducido notablemente la complejidad de los procedimientos, he expresado mi voto favorable no solo porque con esta resolución se atienden las necesidades de cohesión de estos países candidatos a la Unión, sino también porque creo que ésta ha de ser una invitación del Parlamento al Consejo y a la Comisión para llegar cuanto antes al ingreso de pleno derecho en nuestra Unión Europea también de Chipre y Malta.
Tenemos un excelente servicio de transbordadores entre Ballycastle y el sur de Escocia pero recientemente ha tenido que dejar de funcionar por falta de apoyo y por exceso de burocracia.
¡Defendamos la universalidad y el precio asequible!
No sólo pierden su historia y la tierra a la que están tan apegados -se trata de la tierra de sus antepasados- sino también cualquier perspectiva laboral o posibilidad de obtener fuentes de ingresos.
Conviene oponerse a esta mala solución y con más seguridad, de manera responsable, principalmente con respecto a los electores que nos han dado su apoyo, hemos de velar para que el presupuesto de Europa siga estando cerca de la evolución de los presupuestos nacionales, en particular en materia de créditos de pago.
Debería haberse presentado por escrito hoy aquí y tras haber escuchado la intervención del Sr. Nielson, no me cuesta imaginar que haya encontrado fuerzas contrapuestas muy poderosas en la Comisión.
¿Recogerá el acervo comunitario de la Unión Europea, o poseerá un carácter programático más amplio?
Algunas cosas contribuirían a fortalecer el texto.
En mi opinión, este es la condición necesaria para llegar también a un buen resultado final en el procedimiento presupuestario.
Estamos presenciando la lenta asfixia de una nación maravillosa y de una población maravillosa.
Por eso, considero que se debe incluir urgentemente este asunto en el orden del día de la CIG y que justifica por sí solo una revisión ampliada.
Señor Presidente, concluiré diciendo que la tercera y última observación es la de que creo que el Parlamento debe formular normas y no correr riesgos.
Estamos de acuerdo en toda la Unión en que si los mares se están contaminando hay que hacer algo.
En efecto, es totalmente imposible distinguir un movimiento de capital especulativo de un movimiento no especulativo, a no ser que se utilicen criterios arbitrarios y burocráticos, que desnaturalizarían los intercambios.
Están avanzando despacio, pero Zamora no se ganó en una hora y no debemos olvidarlo.
El debate queda cerrado.
Señor Presidente, quisiera enlazar con lo que el Sr. Liese ha dicho al final, es decir, con el cambio climático.
Mi Grupo y el Parlamento -si seguimos el voto de la comisión correspondiente- propone dar más confianza a la Comisión para que pueda decidir sobre proyectos de menos de 5 millones de euros y pedimos, además, que acompañe a la Comisión un Comité consultivo del Consejo.
Solamente así lograremos hacer del ferrocarril un medio competitivo, utilizado de forma masiva.
Si he expresado mi punto de vista como lo he hecho ha sido únicamente con el propósito de minimizar ese riesgo.
Queremos asegurarnos de que los errores que se cometieron entonces no vuelven a repetirse.
.
Por eso es por lo que lleva el nombre de "materna", y ningún Estado, cualquiera que sea, puede tener por objetivo directo, indirecto, explícito o implícito, destruir o dejar que desaparezca una de sus lenguas maternas.
Los países en desarrollo quieren comercio, no ayuda; un pequeño impulso, pero no limosna.
Con esta condición, lo que dicha directiva nos propone es una primera respuesta ejemplar de Europa a la preocupación legítima que ha suscitado la contaminación provocada por el hundimiento del Erika.
En realidad es algo que, de facto, se considera imposible.
No es lógico pensar, sin embargo, que la Comisión (que debe ser controlada) ayude a decidir qué informaciones deben ser entregadas.
Segundo, en la aplicación de este proceso de introducción de monedas y billetes juega un papel fundamental el principio de subsidiariedad.
Respetamos los derechos del pueblo austríaco sobre su propio proceso democrático.
Es capaz de producir hambre y miseria a escala masiva.
Lo esencial es que se anuncien públicamente los resultados conseguidos por cada organismo normativo nacional dentro de cada Estado miembro de la Unión Europea.
Quisiera responder a la Sra. Isler Béguin sobre el primer punto y recordarle que la mejora de la base científica y de las capacidades técnicas de las regiones para aumentar su competitividad constituyó una de las prioridades comunitarias durante el anterior período de programación.
En este sentido, es importantísimo que se haga una campaña -y una campaña bien hecha- para que en el año 2002 el euro tenga el grado de confianza y aceptación que todos deseamos.
El debate anual sobre estos temas marca la pauta para el rumbo general que ha de seguir la organización política de la Unión Europea.
En cuanto al contenido de su discurso, tengo que decir que mi Grupo se identifica muy claramente con la defensa que ha hecho de los valores fundamentales de la Unión Europea.
Asimismo, creo que en esta Conferencia se han consolidado el mainstreaming y el empowerment, así como la lucha contra la pobreza y el tráfico.
Por una parte está Laskar Jihad, un grupo de musulmanes fanáticos respaldado por algunas facciones del ejército.
En el debate que se desarrolla en el Parlamento Europeo entran en juego familias políticas, ciudadanos de diversos Estados, intereses y prejuicios diversos y esto permite que nos demos cuenta de cuándo tocamos un nervio y de cuándo tenemos que tener cuidado en relación con lo que hacemos.
Como he mencionado, lo único que limita este derecho es el secreto profesional o la confidencialidad, según recoge el artículo 287 del Tratado, salvo en circunstancias en las que prevalezcan consideraciones relativas a la salud pública.
Pero ha llegado la hora de actualizar la legislación.
Todos los científicos advierten que los agentes patógenos se están haciendo cada vez más resistentes en las personas y animales y exigen que se abandonen inmediatamente las marcas de antibióticos que provocan resistencias.
Y algo tan tóxico como la eparina, un raticida, resulta ser un efectivo anticoagulante que ha salvado muchas vidas.
Respecto del párrafo 26, en el que se declara que "el respeto de los derechos de las mujeres debe ser una de las condiciones principales para conceder ayuda y se debe supervisar estrechamente en todas las relaciones exteriores y la cooperación", la Unión Europea no debe vincular con especificación alguna su distribución de ayuda ni imponer condición alguna para la recepción de ayuda entre las mujeres, dado que las mujeres son extraordinariamente vulnerables a la utilización de técnicas coercitivas para realizar sus derechos humanos básicos, tales como la vivienda, la nutrición, la educación y la atención básica de salud.
Quisiera decir a todos los colegas que estuvieron en esa ceremonia tan emotiva e importante que pienso que todos juntos representamos bien al Parlamento Europeo, y sé que todos los participantes estuvieron muy atentos a tan amplia presencia.
Por ello acogemos con satisfacción esta iniciativa, en cuanto que constituye un medio para, al menos, intentar garantizar que los vehículos pesados de transporte de mercancías sean lo más seguro posible y que cumplan con la normativa comunitaria.
Pero, después de la experiencia de Seattle, supongo que alguna enseñanza deberíamos haber extraído del punto de vista expresado por los países en desarrollo y, especialmente en este caso, por los países ACP, con los cuales tenemos unos compromisos y unas obligaciones que cumplir.
Este es un tema que se sometió a debate ayer.
Debemos abrirnos dentro de la UE para que las ciudadanas y ciudadanos tengan la posibilidad de aplicar sus aptitudes en todos los Estados miembros.
Se les calumnia con calificativos como "agentes de la OTAN" o "traidores de la patria" .
Quiero recomendar que apoyemos este programa.
Subrayo el verbo puede, pues la liberalización tiene que realizarse bien y de forma meticulosa.
Los tres llamados "leftovers de Amsterdam" son muy importantes e incluyen el asunto específico más crucial para la Conferencia Intergubernamental que tratará la ampliación, que es la extensión de la mayoría cualificada para el voto.
El Reglamento 443/97 sobre ayuda a las personas desarraigadas es sin duda un instrumento importante, un instrumento destinado a prestar ayuda no cubierta por la asistencia humanitaria y su Señoría la Sra. Maes dejó muy clara esta distinción.
Por otra parte, los trabajos iniciados en el marco del esquema de desarrollo del espacio comunitario reorientan la evolución de la organización del territorio europeo, de un modelo tradicional más bien centralizado hacia un modelo policéntrico que es el único capaz de promover un reparto geográfico más equilibrado de las actividades en Europa.
El debate queda cerrado.
El debate conjunto queda cerrado.
Le pregunto, pues, al Consejo si es consciente de que el genocidio que se perpetra desde hace una década no puede ya continuar; si se propone pedir el levantamiento del embargo que se mantiene en perjuicio del pueblo de Iraq; y si tiene el propósito de avanzar, aunque sea unilateralmente, en la adopción de medidas de protección del pueblo iraquí.
Por ello, quiero insistir en la importacia de garantizar el funcionamiento de los servicios audiovisuales públicos también en el futuro.
Al afirmar, en la sucinta justificación de su informe, sus reservas en cuanto a una armonización que se contentaría con normas poco severas típicas de las legislaciones y prácticas de ciertos Estados, su autor hace alarde con claridad de su voluntad de armonizar, ciertamente, el derecho de asilo en los distintos países de la Unión, pero no por lo alto.
Sin embargo, esto no debe conducir a una subvención permanente que produzca distorsiones en la competencia.
Si usted afirma hoy que vamos a poder ahorrar mucho como resultado del mecanismo de los tipos de cambio y a la vez tanto usted como el Comisario Fischler también afirman que podemos conseguir un ahorro a través de la organización del mercado del azúcar, el origen de la inquietud tiene que ser que no se ha transmitido adecuadamente esta cuestión, que las organizaciones de productores agrarios no lo han entendido bien.
No debería sorprender a los observadores de fuera ni a los que forman parte del sistema que a raíz del aumento de competencia para garantizar la transparencia democrática de las instituciones, el Parlamento no se dejará engatusar y aceptará la callada por respuesta a las preguntas formuladas, aunque se remonten a tiempos pasados.
Se necesita un esfuerzo a largo plazo, no campañas temporales.
En este asunto intervienen los buques, la tecnología, el equipamiento; intervienen los puertos, su organización y las exigencias que imponen; y evidentemente también interviene la calidad de las tripulaciones.
Si no recuerdo mal, el Reglamento establece que se debe hacer también antes de las votaciones.
Frente a esta situación, se ha despertado un interés con la propuesta de James Tobin, premio Nobel de economía, de crear un impuesto sobre las transacciones de divisas, impuesto que sería muy débil de manera que no afectase a los intercambios de mercancías o a las inversiones pero de forma que operase como un grano de arena en los engranajes de la especulación, es decir, que frene la multiplicación de las operaciones a corto plazo.
No obstante, debemos ser realistas.
Espero con gran interés los resultados del séptimo informe cuyos plazos previstos son: creación de los servicios ahora, en enero, y aprobación de la Comisión en el mes de marzo de 2000, para valorar si se confirman las ultimas tendencias.
No obstante, en este caso, CITES deberá trabajar en estrecha colaboración con los organismos pesqueros regionales y la Organización para la Agricultura y la Alimentación de la ONU.
La Comisión opina que la conciliación a que podría dar lugar retrasaría innecesariamente la aprobación de esta importante directiva en la que, por vez primera, se fijan valores límite para el benceno y el monóxido de carbono en el aire ambiente.
Es absolutamente indispensable que abordemos la cuestión de la coherencia de forma realista y pragmática, lo que significa que hemos de sostener el debate en el marco institucional apropiado, es decir, en el Consejo y en el Parlamento.
Por ello, yo echo en falta y, en consecuencia, sugiero, la conveniencia de establecer una mayor normativa, de promulgar unas reglas de juego claras, con las cuales podremos salir ganando todos: empresarios, inversores, trabajadores y ciudadanía en general.
Estas personas desesperadas no pueden pensar en democracia ni en los derechos humanos del mismo modo que hacemos nosotros desde nuestros hogares y barrios residenciales de Occidente.
Israel, Siria y el Líbano viven momentos muy intensos en sus políticas nacionales, como se ha dicho esta mañana en esta Asamblea.
Desde el punto de vista de la toma de decisiones, la situación presenta tal cariz, que es necesario estudiar con tranquilidad el asunto.
También es obvio que esto se regule en el ámbito comunitario.
¡Qué lejos estábamos del factor fundamental del proceso de integración!
La adopción del acta queda por tanto aplazada.
Aún hoy, los diputados europeos se comprometen personalmente contra un telegrama del Sr. Prodi al canciller Schüssel que, sin embargo, con toda evidencia, no es una manifestación de simpatía, sino una maniobra política.
Les recomiendo que aprueben el texto conjunto por el que se establece el programa de acción comunitario "Juventud" .
Por eso no podemos emplear la expresión de prostitución forzada en este informe.
¿No será ésa una inaceptable dualidad de criterios?
Por estas razones, todos hemos presentado una propuesta de resolución orientada a conseguir, fundamentalmente de la Unión Europea, un plan de cooperación técnica y financiera, entre otras cosas, en coordinación con los Estados miembros y otras instituciones, que permita paliar y compensar los efectos de este desastre natural.
También quiero traer a colación las conclusiones políticas que, por lo demás, ya conocen todos los diputados, pero cuyos elementos principales querría recordar.
Creo que ello muestra igualmente que la Comisión no está dispuesta a aceptar que algunas Instituciones quieran eludir esta normativa acordada por el Parlamento y el Consejo, sino que dicha normativa se extiende a todas las Instituciones de la Unión Europea.
Señor Presidente, son previsibles los asuntos que marcarán la próxima Cumbre de Feira y ya se han mencionado, pero, en cambio, son de dudoso y limitado alcance los resultados que en ella se obtendrán, al menos para alguno de ellos, dado que su debate ha sobrepasado el ámbito de las instituciones y de esta Presidencia y ya se tiene puesta la mira en Niza.
No podemos continuar en una situación en la que no estamos preparados para proporcionar los recursos necesarios para gestionar eficazmente los fondos aprobados por la Autoridad presupuestaria para nuestros programas de ayuda exterior.
Excluidos los gastos agrícolas, el anteproyecto de presupuesto prevé que el incremento de los créditos de compromiso, o sea, de los compromisos financieros que se podrán suscribir, se sitúe en torno al 1% con respecto al año anterior.
Si usted interviene aquí, entonces esta empresa solamente utilizará productos de su propio país y no de otro.
Me complace especialmente que este informe recoja la asistencia en el idioma o dialecto de la víctima del delito porque a veces éste es un aspecto que se pasa por alto.
Algunas cosas podemos hacerlas con relativa rapidez, otras necesitarán más tiempo si, por ejemplo, exigen modificaciones jurídicas complejas.
Su aplicación se hace más fácil.
Con respecto a la propuesta de una nueva disposición tendente a limitar al 15% las inversiones realizadas por entidades pertenecientes a un mismo grupo, deseo subrayar -prescindiendo del hecho de que este límite es demasiado bajo- que el texto no define el concepto de grupo, concepto que no existe en la legislación europea, porque no es factible y porque, además, es imposible de controlar en la práctica.
En primer lugar, favorece demasiado los productos basados en índices bursátiles que nada tienen que ver con la economía real, productos derivados que servirán para seguir calentando la burbuja financiera, a la que se refería nuestro colega Lipietz hace un momento.
Señor Presidente, quisiera añadir mis felicitaciones y mi agradecimiento al Defensor del Pueblo por el informe que ha presentado este año y también a la Sra. Thors y a la Sra. Lambert por sus informes para el Parlamento.
Además, en este debate se trata de las categorías siguientes: ¿compro hoy una vaca lechera, compro una vaca normal, compro una novilla?.
Señor Presidente, una vez más debatimos la política de competencia de la Unión Europea.
Además, los Estados miembros - que, basándose en la directiva, se comprometerán a reforzar sus controles en los puertos - deben comprometerse también a reforzar sus dispositivos de control en el mar.
(La sesión, interrumpida a las 13.
La nueva estrategia perfilada por la comunicación de la Comisión sobre turismo y empleo, con la que coincide el Consejo, pone el énfasis en el encuentro turístico y la diseminación de información y buenas prácticas.
El Sr. Andersson piensa que hay que recordar a los países pobres del Este que la convergencia social también les concierne.
Ha sido en el Consejo, y lo tenemos que aceptar, como tenemos que aceptar también que la Comisión debe desempeñar un papel.
Por el contrario, mi partido - el Partido Nacionalista Escocés - reafirmó recientemente nuestra posición de apoyo, en principio, a la entrada en el euro y no tememos fomentar dicha opinión.
Esto se puede demostrar porque en las regiones en las que se han aplicado estas iniciativas, la renta y el empleo agrícola han disminuido a un ritmo rápido, y el resultado ha sido una desertización rural más intensa.
Le pido nuevamente disculpas por este error.
Subrayó la necesidad de un enfoque integral para combatir el trabajo no declarado, que incluyese tanto medidas preventivas como sanciones.
Señor Presidente, señor Comisario, el sector de la carne de vacuno ha firmado un contrato con la opinión pública.
De conformidad con su artículo 246, la fiscalización de las cuentas corre a cargo del Tribunal de Cuentas, que, para ello, examina la totalidad de los ingresos y los gastos de la Comunidad, así como la regularidad y la legalidad de las operaciones a que se refieren, y garantiza la buena gestión financiera, conforme también, por lo demás, al artículo 248.
Estoy particularmente pendiente de este tema.
Desde luego, la historia del Erika es una historia que parece cómica.
(El Parlamento aprueba el calendario de períodos parciales de sesiones así modificado)
Ahora bien, los debates de Ginebra se centran más en cuestiones de derechos humanos.
Sobre ese tercer vértice ya tuvimos ayer oportunidad de debatir aquí con la Presidencia las propuestas y, sobre todo, los asuntos que van a figurar en el orden del día del Consejo de Feira.
El segundo se refiere a la incompatibilidad con el régimen comunitario de la excepción en favor de los países ACP.
También estamos preparando una comunicación para lanzar un debate sobre los medios encaminados a garantizar una sociedad de la información y del conocimiento más segura y luchar contra la delincuencia informática.
Por lo que sabemos, la Antigua República Yugoslava de Macedonia, desde el punto de vista político y económico, está habilitada para establecer con la Unión Europea relaciones contractuales nuevas, superando el acuerdo de cooperación en vigor desde el 1 de junio de 1998, encaminado, en la práctica, al respeto del acervo comunitario, sobre todo en sectores decisivos del Mercado Interior.
Esto significa también evitar las subvenciones transversales dentro de las instituciones de investigación en Gran Bretaña.
La propuesta que tenemos ante nosotros habla de información sobre el euro, pero ya tenemos toda la información que necesitamos.
Una más, diría yo para la paz en Oriente Medio.
Esto es válido tanto para el sector postal como para otros sectores.
Puede ser que se busque una especie de perspectiva general y que, al mismo tiempo, se quiera tener un planteamiento específico, pero, en cualquier caso, lleva demasiado tiempo, ya que las líneas presupuestarias se agotan.
Se trata de un error de traducción bastante grave y seguramente se ha traducido mal.
Así pues, pienso que los fabricantes deben asumir la mayor parte de la responsabilidad.
Esta pregunta me ocupa continuamente.
¿Hay algún tipo de señal en el sentido de que la parte turcochipriota quiera salir al paso de la oferta del Gobierno chipriota o de la Comisión Europea y que quiera aceptar esta oferta de participar en las conversaciones?
Además de la Comisión, la comunidad internacional ha respondido rápida y generosamente al llamamiento lanzado por el gobierno.
Vamos a celebrar lo que se designa como la "partida final" de las negociaciones, en la que por un lado tendremos las aspiraciones todavía pendientes de los Estados miembros y, por el otro, las de los países candidatos.
Ahora bien, la Comisión observa que los Estados interpretan esos conceptos de forma totalmente distinta, con frecuencia lata.
Así funciona casi siempre.
Pero, ¿en qué parte del tratado basará entonces la excepción que hace a pesar de todo para la industria nuclear?
En conjunto, más allá de la cuestión de los costes, yo creo que la presente directiva constituye un buen resultado y un paso adelante.
Señor Presidente, Señorías, yo voy a limitar mi intervención a los llamados informes Mulder y Casaca.
A mi juicio, es un hecho político importante y positivo -por ello debo agradecer la labor de la presidencia de la Comisión de Industria y de los servicios que lo han hecho posible- que el Parlamento llegue a emitir su voto antes del 21 de mayo permitiendo a los ciudadanos suizos expresarse contando con un marco normativo concreto y determinado.
Sin embargo, algunos de nosotros están hartos de esperar -no olvidemos que la Comisión lleva gestionando este proyecto unos diez años- y desean dar un paso al frente ahora mismo.
El mes pasado el Sr. Prodi hablaba a favor de una radical descentralización de las actividades de la Unión.
Ha sido un debate constructivo para nuestra Europa.
Quisiera agradecerle profundamente la completa y franca respuesta que ha dado a esa pregunta.
Los acuerdos en el ámbito de la ONU se sitúan siempre, al fin y al cabo, a un nivel más bajo que el deseado, por el hecho de que es difícil encontrar un denominador común entre la situación en los países más ricos y, por tanto, que más contaminan, y la situación en los países en desarrollo.
Nuestro comentario es aún más importante porque, como saben, disentimos sustancialmente de las políticas practicadas por esta Europa: de sus políticas económicas y sociales, de su déficit democrático, de la implicación de estos mismos Estados en la dramática guerra de los Balcanes.
Creemos necesario que se entregue esa información a la Comisión, pero este asunto está mejor en el artículo 10.
Por eso, es natural que sea un debate vivo, apasionado incluso, y un debate en el que haya divergencias.
Por todo ello, el ámbito del turismo es una fuente de esperanzas para la política de empleo.
Continuemos la conquista y que este nuevo siglo nos aporte la victoria, no sobre los hombres ni sobre nadie: la victoria de la igualdad entre hombres y mujeres.
La posición común refleja el compromiso alcanzado tras largas negociaciones en el Consejo.
La definición actual es ciertamente insuficiente y la Comisión tiene que indicar -yo también se lo pido, señor Byrne- qué posición se propone adoptar con respecto a las excepciones relativas a los cosméticos, los medicamentos y los productos sanitarios.
¿Podrá usted impedirlo en un futuro?
La violencia doméstica continúa siendo un gran problema en la Unión Europea.
Hay que tomar la decisión en el nivel de decisión correcto.
Lo que ocurre es que la historia de Europa vuelve sobre nosotros.
Señor Presidente, un año más tenemos ante nosotros el informe de la Comisión sobre el cumplimiento por los Estados miembros de las medidas de reestructuración de la flota, correspondiente al año 1997.
El conocimiento de las categorías de los animales -novilla, vaca, buey, toro, becerro y ternera- no le aporta al consumidor ningún dato esencial, ya que las diferencias internas de una categoría pueden ser mayores que las diferencias entre categorías distintas.
En Parlamento aplazó en abril la concesión de la aprobación de la gestión correspondiente al ejercicio presupuestario 1998, pero no lo hizo en modo alguno para provocar un pulso con la Comisión ni tampoco para preparar la denegación de la aprobación de la gestión.
Se me replicará, como sucede con frecuencia, que siempre han existido y siempre existirán.
Es posible que el remedio no tenga buen sabor a corto plazo, pero abriendo la economía de un país a la competencia interna y a las fuerzas externas se optimiza la utilización de recursos y se llega a un nivel y una calidad de vida superiores a plazo no demasiado largo.
Los actos jurídicos en cuestión son actos jurídicos adoptados por el Consejo, el Parlamento, la Comisión y todas las instituciones comunitarias.
Señor Presidente, por una cuestión de orden: las preguntas al Consejo ya no se responden dentro de los plazos previstos.
Ya existen controles para los trasvases, pero las menciones especiales a éstos hacen que el texto sea más claro.
Y quiero rendir aquí un homenaje a la excelente labor de cooperación del Alto Representante Javier Solana y del Vicepresidente de la Comisión Christopher Patten, que han permitido que la Unión Europea no estuviera balcanizada, sino que, al contrario, actuase de forma coordinada e integrada en los Balcanes durante este período y se consiguiera articular el Pacto de Estabilidad, que por fin logró la aportación de los fondos necesarios para poder apoyar a los países y llevar a cabo una actuación coherente en relación con todo un conjunto de situaciones que son extraordinariamente complejas y que por falta de tiempo no voy a describir aquí.
Lamentablemente, parece que esto no sólo ocurre entre la población sino también entre las empresas.
Gracias, señor Comisario.
¿Las redes ocultas?
Por todo ello, me siento muy implicado en este expediente.
La pesca es crucial para el mantenimiento del empleo y de la economía en regiones europeas periféricas dependientes de esa actividad.
Somos, indudablemente, una garantía en el futuro desarrollo económico del área, consecuencia indudable de un acuerdo de paz, a través de nuestra cooperación e inversión, como acertadamente nos ha recordado el Comisario Patten.
Señor Presidente, después de la reciente digresión sobre el presupuesto de la Unión quisiera volver al tema del Programa legislativo anual.
La Comisión ha tomado en varias ocasiones este ejemplo: "de la horquilla al tenedor".
Señor Presidente, el informe del Sr. Pomés Ruiz hace una valoración de la aplicación de los programas de estabilidad y convergencia que afectan sobre todo a la moneda única europea: el euro.
Sin embargo, en mi opinión es de lamentar que el método de trabajo del proceso de Luxemburgo sobre las orientaciones en materia de empleo aún no se haya convertido en norma de actuación de los ministros de Hacienda de la UE.
Lo estamos viendo todos los días en la Comisión de Peticiones.
Pienso que la Presidenta del Parlamento tiene que emprender una investigación sobre todo esto.
Sin embargo, las correspondientes decisiones deben adoptarse por el procedimiento de unanimidad, lo que constituye un obstáculo para la adopción de importantes decisiones en materia de cultura.
Señora Presidenta, admiramos la visión y el realismo del Sr. Kinnock.
Se trata en el fondo de una desviación patente del espíritu de la directiva sobre los comités de empresa europeos.
Dichas enmiendas hacen referencia a la Secretaría General.
Nuestro objetivo es proceder en Marsella, y en la reunión ministerial de 16 de noviembre y, si las circunstancias lo permiten, en la Cumbre que podrá organizarse el 17, a un balance general del proceso de Barcelona y a una evaluación de la cooperación realizada en el marco del programa MEDA con el fin de definir orientaciones para dar un nuevo impulso a la cooperación euromediterránea.
Señor Presidente, deseo felicitar al Comisario por el impulso que ha dado a la unidad de reacción rápida.
Uno de ellos, ya lo he dicho, tiene que ver con las restituciones a la exportación.
Y la experiencia de que el solo desarrollo económico no contribuye a eliminar el desempleo corrobora el hecho de que se precisa, al menos, el 3% del producto social bruto para generar más puestos de trabajo.
Otro es que la propia Unión suscriba el Convenio Europeo.
Señora Presidenta, la necesidad de poder disponer de una Carta vinculante reviste carácter político más que jurídico.
Creo que no se puede querer la paz y un desarrollo sostenible e inscribirse activamente en una lógica de guerra económica y comercial mundial, que incluso privilegia el comercio de las armas con preferencia sobre la prevención de conflictos.
También desearíamos establecer vínculos con comisiones de peticiones de otros Estados miembros, a fin de intercambiar conocimientos y buenas ideas.
En lo que respecta a los pescadores, existe aquí la posibilidad de una indemnización para los pescadores y armadores, en concreto, una indemnización de hasta un 50% con participación estatal por los daños que se sigan por la suspensión transitoria de su actividad.
Todas las políticas, todas las instituciones y todos los órganos de la Unión Europea deben estar subordinados a esta Carta de derechos fundamentales.
Las fuerzas policiales destacadas sobre el terreno no disponen de efectivos para detener los ataques.
La Directiva es un caso, en mi opinión, en el que la legislación no está adaptada a las posibilidades de las distintas regiones.
¿Cómo es posible que toda una Unión Europea trate de semejante modo a dos pequeños países en los límites de la Unión, dos países a los que necesita, y que además están perfectamente preparados para funcionar dentro de la Unión y que se considera que ya podrían participar en la Unión Económica y Monetaria?
El objetivo de este planteamiento es hacer interesante el sistema de la etiqueta ecológica para los grandes productores de bienes de consumo y servicios.
Primero, es importante sensibilizar a los ciudadanos europeos respecto a la diversidad lingüística y a la riqueza que dicha diversidad representa.
Los visitantes tuvieron que juntar sus francos para pagar la horrenda multa de 5000 francos.
En efecto, cuanto más se extienda la zona euro, más difícil será que la moneda única represente a naciones muy diversas, y más nos daremos cuenta de que sería más sencillo flexibilizar el sistema haciendo que el euro evolucione hacia una sencilla moneda común, que se superponga a las monedas nacionales con cierta flexibilidad, sin eliminarlas.
Queremos que valoren con imparcialidad estas detalladas opiniones.
Dicho mecanismo se remonta a algo que ya se había propuesto en el proyecto Spinelli, en 1984, y que tiene que ver con la necesidad de prevenir las violaciones de los principios democráticos dentro de un Estado miembro y, en particular, formas que puedan atentar contra los principios del Estado de derecho.
La Presidencia portuguesa tiene incluso la intención de seguir profundizando la labor del establecimiento de la estrategia común para el Mediterráneo y ya ha adoptado varias iniciativas a ese respecto.
Era una exigencia de este Parlamento que estos informes contengan un capítulo propio sobre la igualdad de oportunidades.
Fue uno de los mejores ambientes que jamás haya experimentado en una final de la Copa.
El Parlamento debería estar sumamente agradecido a los dos, y especialmente a la ponente, por todos los esfuerzos que ha dedicado a esta negociación.
En virtud del apartado 8 del artículo 3 de la Directiva, las condiciones de trabajo y de empleo deben ser conformes a "los convenios colectivos celebrados por las organizaciones de los interlocutores sociales más representativas a escala nacional y que sean ampliamente aplicados en el conjunto del territorio nacional".
La Comisión se esforzará en garantizar el éxito de las reuniones del grupo birregional que deberán celebrarse a nivel de altos funcionarios.
No votamos en contra de este informe habida cuenta que anuncia algunos principios generales justos: por ejemplo, la necesidad de luchar contra el racismo en el lugar de trabajo y reducir las desigualdades vinculadas al sexo en el mercado del trabajo.
Una propuesta de este tipo ponía en entredicho la salud de nuestros hijos.
Es decir, evitar la expansión del polen transgénico que puede viajar y contaminar otras plantas y, por lo tanto, afectar gravemente al medio ambiente.
En la cumbre de Tampere del año pasado, la Comisión recibió el mandato de empezar a avanzar hacia una política común y entiendo por mi reunión de la semana pasada con el Sr. Chevenement, Presidente en ejercicio del Consejo de Justicia y Asuntos de Interior, que la Presidencia francesa va a lanzar iniciativas para tratar a las personas afectadas y para hacer frente a los transportistas de estas víctimas.
Las disposiciones sobre los nueve años para los médicos en formación son relativas únicamente a la media de horas semanales.
La Comisión de Presupuestos y, en particular, la ponente, Sra. Rühle, no la consideraron, sin embargo, satisfactoria y pidieron y reclamaron que se adoptasen nuevas medidas para mejorar los resultados.
En este sentido, el Acuerdo marco de ayer es una piedra angular.
">Aprobación del Acta de la sesión anterior
Este problema también afecta a las jaurías de caza que se alimentan de ganado muerto y vísceras desechadas y -cosa curiosa- a los crematorios de animales de compañía, aunque, según tengo entendido, no están incluidos los crematorios humanos, puesto que las personas fallecidas no entran dentro de la categoría de residuos.
Yo durante algún tiempo me he encargado de intentar que la Comisión dé un tratamiento adecuado a los bosques europeos y he visto las dificultades que había, dada la diversidad de tratamiento que requiere un asunto que tiene una dimensión medioambiental bien clara.
Allí donde el funcionamiento del mercado interior se vea perturbado por el comercio ilegal, existe un deber claro de actuación para la Unión.
.
El Parlamento Europeo continuará siguiendo atentamente la ejecución del V Programa marco en lo relativo a la promoción de las mujeres y la formulación de ideas para la orientación del V Programa marco.
Esperamos que un Gobierno bajo el mando del ÖVP, si es que se llega a ello, defienda e imponga los valores y principios del Partido Popular Europeo y estos principios son el reconocimiento inequívoco de la dignidad de todas las personas, de la tolerancia frente a todas las personas y, en especial, la prosecución consecuente de la política de unificación europea, tal como la República de Austria ha hecho de modo consecuente desde hace decenios.
Dice usted que está en contra de la guerra, pero como Secretario General de la OTAN usted inició una guerra.
¿Por qué no dice nada al respecto la Comisión?
A fin de cuentas, es eso lo que importa.
Teniendo en cuenta, además, la adopción, por parte del Consejo, los días 13 y 14 de junio de 2000, del plan de acción en favor de Albania, ¿puede indicar el Consejo qué acciones políticas piensa emprender y qué medidas inmediatas piensa tomar para reforzar la seguridad de la región y garantizar la integridad física así como los derechos fundamentales de las minorías?
Señor Presidente, doy las gracias al Sr. Reino Paasilinna por el trabajo tan excelente y metódico que ha realizado en la elaboración de este informe, pero quiero aprovechar para darle las gracias también a la Comisión, que ha trabajado mucho para ampliar el uso de Internet y también a favor del programa e-Europe.
Le aseguro, señora Comisaria, que 850 millones de euros -siempre que dicha financiación se conceda realmente- en la práctica no son suficientes para llevar adelante ningún tipo de proyecto.
Convirtió en farsa el desarme prometido.
Estuve en Kosovo la semana pasada, en la que constituía mi cuarta visita, y también visite la antigua República Yugoslava de Macedonia el viernes.
A todos ellos quisiera decirles: You can' t have it all.
.
Tuvimos una declaración de la Comisión para el período 2000-2006 en la que se establecían ciertos perímetros dentro de los cuales se prevería el gasto agrícola.
No nos parece la solución adecuada, pues creemos que no hay que castigar a los pescadores por la negligencia mostrada por los países miembros.
Son reflejo de la historia de cada sociedad, de sus experiencias sociales y de su desarrollo político.
Si hubiera una violación grave y persistente de los derechos de los ciudadanos, conforme al lenguaje establecido en dichos artículos, es evidente que hay formas de intervenir ante los Estados.
Para responder a esta preocupación -sin fundamento, según los expertos-, Francia ha propuesto al Consejo de Seguridad que el levantamiento del embargo se vea acompañado de la continuación de las inspecciones de desarme y de un control de las importaciones iraquíes.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
Señor Presidente, Señorías, el señor Presidente de la Comisión ha declarado que este será el año del cambio de rumbo y yo quisiera instarle, señor Presidente, a que dentro de este concepto incluya también una redefinición de la relación de la Comisión con los Estados miembros.
(FR) El informe Katiforis constituye una vulgar apología de las grandes orientaciones de política económica de los Estados miembros.
Por ello son necesarias toda una serie de medidas de fomento tanto europeas, nacionales y regionales, del sector público y del sector privado, para desarrollar los puertos y adecuarlos a las oportunas necesidades, ya que éstos constituyen el punto neurálgico de la cadena de transporte.
Así pues, señor Presidente, señor Comisario, hay que adoptar medidas que mejoren la calidad y la competitividad del turismo europeo, y que al mismo tiempo garanticen, en la medida de lo posible, el funcionamiento de las empresas.
Tenemos que seguir avanzando en estos campos, pero necesitamos progresar en materia de estándares.
Elaborar una directiva sólo porque sí no sería digno de este Parlamento.
Quiero decir, con la tozudez del borracho, que el reglamento de publicidad de documentos tendrá que ser mucho mejor que el borrador que ha circulado por Internet; en caso contrario, no llegaremos a ninguna parte en esta lucha.
Las enmiendas 53 y 55 pretendían suprimir el término "étnico" .
El ponente subraya en su informe que el objetivo de la propuesta es llegar a la misma cifra, independientemente de cuáles sean las fuentes estadísticas, y éste es en realidad nuestro objetivo.
Estos acuerdos de readmisión son peligrosos, tanto para los solicitantes de asilo como para la difusión de los derechos humanos en el mundo y para la talla internacional de la Unión Europea.
El debate queda cerrado.
Durante la próxima Presidencia sueca se continuará el debate.
Hoy están lejos.
Por lo menos es un paso adelante.
El proyecto de resolución que hemos adoptado va en esta dirección, y nuestro grupo, por tanto, lo ha respaldado plenamente.
Sin embargo es correcto que para las PYMEs y productos de países en desarrollo, ha de haber una disminución de costes.
Este es el objeto de la cumbre que el Consejo Europeo de Feira ha propuesto celebrar entre la Unión Europea y los países balcánicos occidentales.
(FR) La propuesta del Banco Central Europeo nos empuja a preguntarnos y a actuar con prudencia, y ello en dos sentidos:
Hay falta de inversión pública y privada.
Hasta el momento se nos ha negado.
En este sentido, somos culpables de muchos conflictos en esta región.
Estamos al principio de una importante discusión y espero, con ilusión, continuar este interesante diálogo.
Los criterios de distribución que se rigen por el promedio de los solicitantes de asilo y de los refugiados reconocidos así como por la calidad de los proyectos, probablemente no sean suficientes para alcanzar una distribución de los recursos equitativa.
En efecto, lo cierto es que la relación directa con las personas no se establece a escala europea, sino a escala nacional o regional.
De creación se trata precisamente y el objetivo de este programa es el de hacer efectiva y concreta la diversidad cultural.
Esto no significa que todo en absoluto se deba prescribir hasta en cada mínimo detalle pero los espacios libres que abramos deben existir para todos los países y no para unos más y otros menos.
Ahora bien, consideramos -y creo que ésa es la interpretación que hace la Comisión- que todo el proceso de aproximación, en el nivel de la evaluación del acervo encaminado al proceso de integración global de la isla en el ámbito de la Unión Europea en una futura adhesión, requiere la participación, lo antes posible, de las comunidades del norte de la isla y la posibilidad de que también la Unión Europea, en el esfuerzo que hace de evaluación de las condiciones de adhesión, pueda tener acceso a elementos que le permitan substanciar el propio proyecto de adhesión.
¿Y qué se puede decir de la contaminación con cianuro en Rumania?
Sólo puedo decirles una cosa con toda seguridad: en este examen conjunto de la materia, los riesgos biométricos deben desempeñar de algún modo un papel, es decir, sin tener en cuenta los riesgos biométricos no puede darse una respuesta a las otras preguntas que he planteado.
Las cuestiones relativas al reagrupamiento familiar de personas que se benefician de una protección temporal y de la protección subsidiaria deben ser estudiadas en un instrumento jurídico autónomo, que la Comisión ya está preparando y que presentará al Parlamento y al Consejo el año próximo.
El paquete de medidas reguladoras del sector de 1988 trazaba un calendario adecuado y funciona bien en muchos Estados miembros gracias a los buenos resultados de su ejecución.
Lo subrayo como diputado de un Estado miembro grande.
La oposición en Serbia nos necesita.
Esta es una consideración que apoyan nuestros interlocutores griegos y turcos.
Considero que es algo problemático modificar repetidamente los objetivos antes de que se hayan evaluado con rigor el impacto medioambiental real de las medidas legislativas ya aprobadas y los costes que éstas han supuesto para la industria.
¿Con quién se negocia en una situación así?
También sabemos que algunos de los que hacen funcionar dichas sedes pornográficas usan y abusan de la identidad de otras personas para esconder la suya propia, por ejemplo usando sus datos bancarios.
Sí, tenemos razón en condenar a Liberia y Burkina Faso por su implicación en el tráfico de armas y la utilización de los diamantes.
Hemos tenido una reunión y la cifra a la que hemos llegado como resultado - lo digo con reservas, porque supongo que se trata de la misma cifra que obtendremos al final- según todos los colegas con los que he hablado es la misma cifra que tiene la Comisión.
Lo que será transferido serán las misiones de Petersberg únicamente, junto con los mecanismos institucionales y administrativos de que dispone la Unión Europea.
El debate queda cerrado.
Las conversaciones bilaterales deben mantenerse con responsables autorizados.
La Presidencia portuguesa espera que durante este semestre se puedan lograr avances importantes.
La Comisión consideró que mediante una propuesta de regrupamiento familiar era como debíamos iniciar esta andadura, este esfuerzo considerable de construcción de una política europea común de inmigración.
Desde una perspectiva irlandesa, me complace, en particular, que este programa esté avanzando a un ritmo tan rápido.
Por consiguiente, debemos garantizar que las niñas, en particular, tienen igualdad de acceso al menos a las ventajas que ofrece la educación.
Sin embargo, señor Presidente, hay que estar atentos porque hemos sufrido una crisis de confianza de la Comisión y hemos apostado por esta Comisión -por lo menos la mayoría de este Parlamento ha apostado por esta Comisión- precisamente al efecto de que, antes de todo, la reforma de la Comisión estuviera ligada a un reforzamiento, a una nueva identidad, a una nueva conciencia de estar guiados de nuevo por una mano segura.
Además, respaldamos la iniciativa encaminada a aumentar la preparación de los funcionarios comunitarios ocupados en actividades externas.
Sobre la base del presente proyecto de resolución, para mí no está claro si el Parlamento tiene intención de adoptar una decisión acerca de si la Comisión ha traspasado o no sus competencias.
Lamentablemente lo único que ven es una lluvia de balas.
Eso tiene efectos nefastos, claros y evidentes en la capacidad de regular la articulación interétnica y todos somos conscientes de que, si no se adoptan medidas a corto plazo, podría haber situaciones de tensión como las habidas hace pocas horas y que podrían repetirse en otras zonas de Kosovo.
Nuestro Grupo está de acuerdo con esta posición común y puede respaldarla tal cual.
Teniendo en cuenta este objetivo, he presentado una enmienda conforme a la cual la posesión de productos con usurpación de marca y de productos piratas constituye -en determinadas condiciones- un delito por parte del consumidor.
Sin duda, también han descendido los precios de la energía eléctrica.
Dispone de menos de 2.000 agentes y el acuerdo contemplaba casi 5.000.
Por este motivo lo hemos desestimado y opinamos que la recogida se debe producir tal y como se indica en este momento.
En semejantes situaciones, ¿aún tendrá sentido organizar elecciones?
El informe sugiere la fecha de 2009 para la elección de los diputados europeos sobre la base de listas transnacionales.
Señora Presidenta, el Grupo Socialista propone la siguiente enmienda oral.
Pero estamos decididos a encontrar una solución que pueda considerarse, con un consenso amplio, como una solución equilibrada.
-que consideremos secundarias las solidaridades atlánticas o las relaciones con el continente asiático para centrarnos en relaciones preferentes -digo «preferentes» en el sentido propio de ese término- con el mundo árabe.
Como se verá en el Libro Blanco, no hemos concretado la composición de dicho consejo.
La Comisión ha participado directamente en las actividades e iniciativas internacionales encaminadas a resolver este asunto, como la Conferencia Internacional sobre la lucha contra la pornografía infantil en Internet, celebrada entre el 29 de septiembre y el 1 de octubre de 1999 en Viena.
Nos gustaría sugerir que, como se trata de un proceso importantísimo y de un importantísimo momento en nuestro ciclo legislativo, y para que la Comisión y el Parlamento puedan abordar esta cuestión con espíritu constructivo, el discurso anual sobre el estado de la Unión se combine con una resolución del Parlamento sobre las prioridades políticas esenciales y a continuación pase a las comisiones parlamentarias para que lo examinen con más detalle.
El colega Dimitrakopoulos ya ha dicho que hay enmiendas.
Ello con el fin de que los progresos efectuados con respecto a los puntos más críticos del proyecto petrolero puedan, en su caso, ser intensificados.
Efectivamente, después de Kosovo, Chechenia y Afganistán, por citar sólo algunos de los dramas sangrientos que afectan a nuestro planeta, la creación de un organismo de este tipo es cada vez más urgente.
Permítanme que añada, no obstante, una observación.
Lamentablemente, debo comunicarles la mala noticia, y ésta tiene menos que ver con este plan de medios que con toda la política de medios que propone la Unión Europea.
(EN) La Unión Europea se halla actualmente en pleno proceso de adopción de una nueva legislación de aguas en la Unión Europea con miras a actualizar y establecer una estrategia a largo plazo para conseguir un abastecimiento de agua de beber limpia y la protección de los actuales recursos hídricos, ríos y aguas costeras incluidos.
Señor Presidente, la anterior Comisión se había fijado como lema "hacer menos para hacerlo mejor", por contraste con el supuesto activismo de la Comisión Delors.
El informe del Sr. Schmitt apoya también las regulaciones a través de "terceros Estados " y "países de origen seguros ".
El plan de estabilidad para la Europa del sudeste es un fracaso: las declaraciones de lealtad de los gobiernos de Europa del este con respecto a la OTAN no impiden a la Unión Europea imponerles desprecio y política antisocial.
Desde un punto de vista social, hablamos de millones de familias que viven de la producción de cacao.
Hay una contradicción irremediable entre posiciones adoptadas en nombre de la defensa de los derechos humanos y del Estado de derecho, pero que, al mismo tiempo, agravian a los austríacos en materia de derechos fundamentales y atropellan las reglas básicas del Estado de derecho, en este caso las normas de los Tratados.
Pekín + V también debe introducir una serie de problemas nuevos.
Señor Presidente, como ya han indicado los oradores que han hablado antes que yo, el derecho a la libre circulación, a pesar de que se considera uno de los aspectos más importantes del derecho fundamental de la ciudadanía europea, es un derecho que con frecuencia encuentra muchas limitaciones y de ello da fe el gran número de peticiones al Parlamento Europeo relacionadas con este asunto.
Me gustaría pedir a todos mis compañeros que voten a favor de la enmienda 6 que hemos presentado el Sr. Olsson y yo mismo con la vista puesta en hacer obligatorio el etiquetado relativo a la fecha de fabricación de la carne picada.
Si además hubiésemos podido controlar que todos cumplen las normas relativas al transporte de animales, se hubiesen evitado los riesgos de maltrato.
Estos gestos simbólicos favorecen la apertura de antiguas brechas entre las personas.
Espero que cuanto antes el Parlamento tenga la facultad de legislar en materia de pensiones.
A ello se añaden los antiguos lastres ya citados, como el caso del científico invitado B. y el procedimiento de su contratación.
Es muy inquietante que la oposición esté librando su campaña electoral en el terreno del Zanu-PF.
El Sr. Paasilinna ha dicho que el espacio Web se podía desarrollar en esa dirección.
Al igual que el Parlamento, el Consejo también ha reconocido que el etiquetado obligatorio debería haber tenido lugar ya hace tiempo, tal como se preveía en la propuesta originaria.
Existe el riesgo de que al concedernos la aprobación de la gestión a nosotros mismos antes de concedérsela a la Comisión invalidemos una gran parte del presente informe, y esto es precisamente lo que queremos evitar.
Mi posición es más o menos la misma que el año pasado.
Debemos supeditar la utilización de la etiqueta "Procedencia UE" a una serie de condiciones.
Sabemos lo difícil que es la realidad y lo difícil que es poner de acuerdo a esta Unión Europea sobre un objetivo estratégico.
En algunos Estados miembros no se trata sólo de proporcionar información al gran público que no está todo lo bien informado que podría estar.
Primero, porque la reducción automática de las cuotas a los países que incumplen debilita gravemente el principio básico de la Política Pesquera Común, que es el de la estabilidad relativa.
El plan de acción definitivo de El Cairo es un documento excelente siempre que podamos convertir las bellas palabras y las buenas intenciones en acciones concretas.
Dado que la propuesta contiene efectivamente una modificación del reglamento del SEC 95, y eso se reconoce implícitamente por el hecho de que aplicamos el procedimiento de codecisión, no me parece ilógico que se permita aplicar un período transitorio a los Estados miembros.
La dificultad de la Conferencia Intergubernamental radica en encontrar el equilibrio entre el anhelo de crear una Unión eficaz y democrática y el deseo de reflejar las relaciones históricas de poder entre los pequeños y grandes países miembros, es decir, que hay que considerar que la UE es una Unión tanto de pueblos como de estados.
Mi respuesta es: un volver a empezar, un calendario claramente reformista que confirma que la Unión del año 2000 no se conforma con ser una comunidad económica, sino que quiere ser una comunidad digna, a la que tomamos en serio.
Por eso es provechoso que participen en este trabajo tanto los países candidatos como Noruega.
Dichas restricciones se aplican asimismo a la venta por Internet.
El partido de la oposición, a pesar de impugnar los resultados en 20 circunscripciones, también ha aceptado el resultado de las elecciones.
Muchos periodistas pensaron que todo iba bien.
Es un hecho - y esto también lo he expresado en mi primera intervención de hoy, las señoras y señores que hoy hablan tan grandilocuentemente no estaban presentes el lunes -, que, gracias a Dios, las cosas han mejorado, porque la Sra. Winkler, la Directora del Observatorio, se ha esforzado, y también el nuevo representante del Gobierno austríaco se ha esforzado por llevar de nuevo las cosas por la senda razonable.
No basta únicamente con el control mediante muestreo cuando el dinero se ha gastado.
Es importante recalcar que la contribución de la UE al alivio de la deuda no debe considerarse como una sustitución de las contribuciones provenientes de donantes bilaterales.
La mejora de la seguridad y de la protección de la salud en el trabajo de las mujeres embarazadas, que hayan dado a luz o en período de lactancia tiene para todos una importancia particular, tanto para la protección de la madre como para la del niño no nacido.
Es una guerra que recuerda los peores tiempos de la Unión Soviética.
Señor Presidente, diez días antes de que empiecen los Juegos Olímpicos, el fantasma del dopaje se cierne sobre Sidney.
Aparte de la dotación de personal en los departamentos de las Direcciones Generales, la coordinación es el campo más importante para enviar nuestro claro mensaje en un amplio proceso de comunicación con los ciudadanos.
Sólo han tenido un éxito muy limitado, pero todavía lo mantienen respecto de algunas cuestiones.
Quisiera pedir que lo invierta para que se someta primero a votación la resolución de transacción de cuatro Grupos, incluidos los dos mayores.
¿Sólo el tiempo?
La votación tendrá lugar el próximo 11 de abril.
Creo que el Comisario Vitorino ha dejado clara la posición de la Comisión y, a mi juicio, ha respondido adecuadamente a las inquietudes aquí suscitadas, pero me parece que no debemos quedarnos ahí.
Europa debe estar dispuesta a negociar con Estados Unidos sobre las estrictas normas medioambientales comunitarias a corto plazo, pero no a aceptar aplazamientos o medidas imprevistas.
Deseo dar la bienvenida en nombre del Parlamento a una delegación de Kuwait, presidida por Su Excelencia el Jeque Salem Al-Sabah, viceprimer ministro y ministro de Defensa, delegación que se encuentra en la tribuna oficial.
Es inútil hablar de las casas de los gitanos quemadas y de los miles y miles de nuevos refugiados y de los refugiados de Krajina que hoy viven atrincherados en Kosovo, abandonados por la UNHCR, abandonada a su vez por los donantes, mientras la emergencia continúa siendo dramática.
Asunto: Medidas para hacer frente a la igualdad entre hombres y mujeres Uno de los grupos de trabajo de los Comisarios anunciado por el Presidente Prodi tiene como objetivo promover medidas para hacer frente a la igualdad de los hombres y mujeres (mainstreaming).
¿Debe ser dirigido, puntual?
¿Por qué descubrimos, entonces, que tiene previsto aumentar las subvenciones a los productores vinícolas en un 64,5% el próximo año, con lo que el presupuesto ascendería a más de 1.000 millones de euros?
Señora Presidenta, quisiera aprovechar la ocasión para comunicarle a usted y a los demás colegas que el Sr. Paul van Buitenen, el funcionario de la Comisión que, como ustedes saben, desempeñó un papel crucial en el descubrimiento de los fallos cometidos por la anterior Comisión, recibió la semana pasada en los Países Bajos una condecoración real.
Muchas gracias, señor Schori, también por haber representado tan bien, junto con sus cinco colegas, al Parlamento Europeo en Zimbabwe en unas circunstancias difíciles.
(La sesión se levanta a las 23.15 horas)
Por una parte, está el comercio electrónico que se basa en el principio de país de origen y, por otra, la propuesta de reglamento por la que se adapta el Convenio de Bruselas.
En otros tiempos la contaminación atmosférica significaba la calle, se confundía con la calle; hoy, en gran escala, es todo el planeta y, en pequeña escala, es incluso nuestra casa, es decir, que, en síntesis, es todo nuestro ecosistema.
(Interrupción de la Presidenta)
Situación: se trata de un programa joven que ha tenido dificultades para ejecutarse y que ha padecido diversas disfunciones detectadas por el Tribunal de Cuentas Europeo y la Comisión de Control Presupuestario.
Ruego a la Comisión que elimine urgentemente todas las ambigüedades y lagunas de la directiva.
Es evidente que necesitamos transformar los viejos métodos de gasto social en nuevas oportunidades económicas y social.
La ponente acaba de indicar en su intervención que a pesar de este asentimiento fundamental a la dirección y necesidad de esta directiva hubo enmiendas a la misma y también algunas áreas de discusión que surgieron de las mismas.
Los pasajeros tienen derechos y sobre todo tienen derecho a ser informados en el momento en que se produce un problema.
Por ello todo proyecto de consolidación de la legislación que tienda a hacerla más fácilmente comprensible por el ciudadano y que haga sus fines más claros par él o ella, es un proyecto al que deberíamos dar el mayor de los apoyos.
La decisión adoptada en Maastricht, la decisión adoptada en Amsterdam, la decisión adoptada en Helsinki: todas esas decisiones entrañan la orden de seguir adelante, así como el reconocimiento de que en el pasado no hemos hecho todo lo necesario para conseguir que la voz de Europa se oiga debidamente en todo el mundo y para lograr que las capacidades de la Unión de prevenir y gestionar las crisis se ejerzan con la necesaria competencia y con el necesario vigor.
La Unión Europea debe respetar los derechos fundamentales tal como se garantizan en el Convenio Europeo de Derechos Humanos y como resulta de las tradiciones constitucionales comunes a los Estados miembros en cuanto principios generales del derecho comunitario.
Por ello, los espacios aéreos deben ser controlados y protegidos de una forma óptima.
Está claro que en un mercado único plurinacional las medidas no pueden ser limitadas a la jurisdicción de un solo estado miembro, pero de ello no se deriva automáticamente que la respuesta correcta sea la armonización a escala europea de las penas, el derecho penal y el procedimiento.
Posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la protección delantera contra el empotramiento de los vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156/CEE del Consejo (5378/1/2000 - C5-0179/00 - 1999/0007(COD)) (Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior)
A pesar de todos los compromisos contraídos al más alto nivel, el Consejo no ha logrado tomar las decisiones que el propio Consejo había previsto.
Éste es otro ejemplo de la importancia de avanzar en la legislación común y garantizar que se ponga en vigor en toda la Unión Europea.
352">Derechos humanos
Esta dramática desaparición de hombres y mujeres, que, como los dos jóvenes Guineanos muertos el verano pasado en el tren de aterrizaje de un avión europeo, fundaban todas sus esperanzas en Europa, sólo puede suscitarnos las emociones más intensas.
Sin embargo, qué obstáculo para las intenciones del Consejo y de la Comisión.
Ya he informado a la Asamblea en una ocasión anterior de que poco después de que finalizara su período de suspensión, el Sr. van Buitenen fue informado de su derecho a solicitar un empleo en cualquiera de las instituciones de la Unión Europea en un cargo para el que estuviera cualificado.
Así, al comprar un medicamento, los deportistas podrán ver claramente la luz roja del semáforo que indica el riesgo de dar positivo en un control, o la luz verde que indica que no corren ningún riesgo, o la luz naranja indicando que pueden correr un riesgo y que deberían llamar a su médico o a algún especialista para que les aconseje.
Ha tratado sobre la transmisión de datos en el interior de Europa, el sistema de información Schengen, de Europol, asuntos todos que no tienen relación verdaderamente con el tema.
No hay discusión sobre este punto.
Los niños que proceden de familias con dificultades sufren, y a menudo no tienen acceso a una educación correcta.
Yo misma, señora Presidenta, nunca he hablado de esto en esta Asamblea.
Posteriormente, se presentaron más orientaciones detalladas en el Libro Blanco sobre la reforma de la Comisión que fue adoptado, publicado y presentado a este Parlamento el 1 de marzo.
¿Para qué hablamos de movilidad si no tenemos investigadores?
El Derecho, efectivamente, está de nuestra parte.
Declaro reanudado el período de sesiones del Parlamento Europeo, interrumpido el jueves 30 de marzo de 2000.
Entonces, sin ninguna duda, volverá a hablarse del tema, pero, desde esta noche, creo que podemos felicitarnos de la etapa que estamos superando.
Las relaciones del Comisario con nuestro Parlamento y sus comisiones han sido siempre constructivas y positivas y así deberían seguir siendo.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Señor Presidente, mi intervención es un poco extemporánea, pero es que he tenido que ir a hacer una comprobación, porque me he quedado confuso, y no sé si ha sido un problema de interpretación simultánea: hace poco he oído al Sr. Nassauer, del PPE, criticar vigorosamente a la Presidencia portuguesa, y sólo a la Presidencia portuguesa, por las sanciones a Austria.
Washington ha rechazado también esta propuesta, creando así una situación que perjudica principalmente al pueblo iraquí y no a sus dirigentes.
¿Tan difícil es verificar cuál será por ejemplo el efecto de esta directiva sobre la exportación y el desarrollo sostenible de los países productores de cacao?
Pero reviste la mayor importancia que se cree un Observatorio Europeo de las mutaciones industriales con el objetivo de estimular un planteamiento más activo y responsable del desarrollo industrial, con la participación de los interlocutores sociales, con vistas a contribuir a evitar las consecuencias más gravosas de las mutaciones industriales.
En el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea, de los países candidatos a la adhesión o de los Estados miembros de la AELE, puede haber interrelaciones entre las diferentes iniciativas comunitarias.
Lo que pido hoy es que el Parlamento Europeo haga lo que ella pide.
No hay libertad sin reglas.
Con ello, conseguiremos algo importante: enlazar la Unión Europea con los ciudadanos, -lo diré en palabras de su bella lengua y de un poeta portugués-, enlazar los derechos humanos con ese "comboio de corda que se chama o coração"
La lucha continúa.
La lógica del informe Jarzembowski provocará inevitablemente un deterioro de la seguridad, la degradación de la calidad de los servicios y de las prestaciones, la reducción del servicio prestado a la clientela y una regresión social para el personal.
Señor Presidente, señor Patten, usted tiene obviamente excelentes experiencias sobre el terreno como resultado de su vida en China y sabe muy bien que los tibetanos están realizando grandes esfuerzos para que se llegue a celebrar un diálogo, que hasta ahora se ha impedido siempre.
(SV) Parece obvio que los líderes políticos europeos tienen el derecho y la obligación de reaccionar contra Haider y su partido.
De hecho, no se trata sólo de una dimensión puramente material, se trata de una dimensión global de estabilización.
En este sentido, esperamos propuestas concretas de la Comisión Europea que nos permitan concretar la creación de un Espacio de libertad, seguridad y justicia que esté a la altura de las expectativas que en este sentido han depositado los ciudadanos en el proyecto europeo.
Nuestras colegas y nuestros colegas que en la mañana de hoy se encuentran aquí presentes, que todavía anoche se han preparado para que las tareas de hoy se lleven a cabo, están siendo castigados aquí mediante una acción espontánea porque todos nosotros no hemos realizado nuestros deberes.
De la lectura de la propuesta de resolución común del Parlamento, que previsiblemente vamos a aprobar mañana, seguramente se pueden extraer propuestas concretas de las que partir.
Existen dudas suficientes sobre la legalidad de la propuesta en cuanto a las reducciones de cuotas automáticas como para declarar inadmisible el apartado 6, no el resto del informe.
La Comisión responde, pues, favorablemente a esta petición.
Por otra, las tropas especiales de la policía, que apoyan a los cristianos.
Desde nuestro punto de vista, la culminación del proceso de autodeterminación del Sáhara Occidental pasa por la aplicación del plan de paz de las Naciones Unidas y también de la Organización para la Unidad Africana.
Por otra parte, también hay avances, por desiguales que sean, y algunas regiones y ciudades de Europa están empezando a habituarse a una forma de vida multirracial y multicultural.
Señor Presidente, qué duda cabe de que, ante los crecientes fenómenos de delincuencia organizada a escala internacional, los Estados miembros deberían cooperar entre sí lo más posible, o mejor, se deberían sentar las condiciones institucionales para poner en marcha un proceso concreto y eficaz de cooperación en el ámbito judicial: un proceso que, sin embargo, debe afrontar todas las etapas necesarias para evitar que haya forzamientos inoportunos en perjuicio de las legítimas indicaciones nacionales en materia de justicia, respecto a las que los Estados miembros son soberanos, y sobre todo para evitar forzamientos que acaban menospreciando los derechos fundamentales de los ciudadanos.
Lamentablemente, no es la primera vez que la Presidencia no mira hacia esta parte del salón de sesiones y es por eso que intervengo sobre el orden de los trabajos de nuestro Pleno.
Si queremos conseguir algo, hemos de dejar menos margen.
Señor Presidente, yo también quiero dar las gracias a la ponente, Sra. Marjo Matikainen-Kallström, por la elaboración de este informe.
Por otra parte, no pretendemos únicamente garantizar a los ciudadanos un acceso universal a todas las redes.
La primera cuestión es que deseamos que la legislación de medio ambiente se haga cumplir de forma igual y efectiva en toda la Unión Europea y todos debemos estar de acuerdo con este principio.
¿Qué derecho se aplica?
Se dará prioridad, en particular, a la modernización de la organización del trabajo, a la formación permanente y al aumento de la tasa de empleo, en especial respecto a las mujeres.
Introducen distorsiones de competencia.
Al comienzo de los años 90, se consideraba que Grecia era el gran enfermo económico de Europa.
Mi argumento final es que los reglamentos y la legislación deben tener en cuenta la especial posición en toda la Comunidad Europea del sector de los coches de época en relación con el sector social y las consideraciones económicas y medioambientales.
Se ha discutido mucho sobre el problema del sacrificio de los rebaños.
El desafortunado fracaso de la colaboración entre KLM y Alitalia al que hemos asistido recientemente constituye un claro ejemplo.
Señor Presidente, después de lo que ha pasado esta mañana, quiero decir una cosa: si bien siempre he estado convencida de que los informes y las propuestas del Sr. Cunha al respecto eran buenas, esta vez estoy todavía más convencida y creo que ha puesto, efectivamente, el dedo en la llaga.
Debemos integrar en los programas medidas de acción concretas para fomentar esta participación de la mujer.
Se estima que al año hay 500.000 mujeres sometidas a la trata, en su mayoría en situación de ilegalidad, sin embargo, el carácter clandestino de dicho comercio hace que no se conozca la envergadura real del problema.
Hemos realizado turnos de preguntas al Consejo, a la Comisión y al Consejo ACP, y me gustaría agradecer a estas instituciones que hayan mostrado tanto interés por nuestro trabajo.
Por lo tanto, deben tomarse rápidamente medidas para reforzar la eficacia de las operaciones portuarias y reducir el tiempo de espera en los puertos.
Sin reconciliación nacional no puede haber reconciliación con Europa.
La misión de evaluación electoral de la Comisión que está en Zimbabwe está considerando con Estados miembros arreglos para ocuparse de los aspectos logísticos y operativos de este ejercicio, en particular la financiación, la libertad de circulación y la seguridad de los servicios.
Hoy analizamos el informe sobre la convergencia, que trata los problemas sueco y griego.
Señora Presidenta, al menos en tres ocasiones he buscado a nuestro colega finlandés para asegurarle, según me garantizaron durante el pasado período parcial de sesiones, que se le entregará una tarjeta que le permita no sólo oír, sino también ver la televisión finlandesa en el Parlamento.
Por eso, con esta enmienda -que creo que puede ser tomada en consideración- aceptamos la propuesta general de la Comisión, y espero que la Comisión acepte también nuestra enmienda.
Quiero transmitir a la nueva Comisaria mis mejores deseos en su primer presupuesto y decirle que espero sinceramente que tengamos un procedimiento tranquilo y eficaz en el que todos nos esforcemos para producir un presupuesto sensato de la manera más eficiente posible.
Los escándalos de los fraudes y corrupciones pasados han conmocionado de manera duradera la confianza de los ciudadanos de Europa.
En Egipto, en Indonesia, en Nigeria, en Líbano, en Chechenia, en Kosovo, las pasiones y odios religiosos ponen en peligro la propia paz, la estabilidad, el desarrollo.
La Sra. Smet, nuestra ponente, era Presidenta del Consejo de Ministros cuando entró en vigor la Directiva sobre el tiempo de trabajo original.
(DA) Los diputados del Partido Liberal al Parlamento Europeo hacemos hincapié en que con la aprobación de hoy el Parlamento NO ha respaldado las sanciones diplomáticas de los catorce Primeros Ministros a Austria.
¿Afectará esta directiva a dichos pescadores o no?
Permítanme que vuelva a recordarles que mi colega Kinnock tiene previsto presentar un proyecto de reforma del procedimiento disciplinario antes de la pausa de verano.
La Comisión está dispuesta a examinar en qué medida las entidades de inversión colectiva en valores inmobiliarios y las sociedades de gestión deben entrar en el ámbito de aplicación de la directiva.
Señor Presidente, decir que la Unión Europea se encuentra en una encrucijada no es, sin duda alguna, afirmar nada nuevo.
Y naturalmente, como también mencionó el Sr. Howitt, no es algo especialmente satisfactorio cuatro o cinco meses después de que el reglamento haya expirado de hecho; no obstante, en realidad es el método habitual aunque no creo que el Sr. Patten tuviera malas intenciones.
(El Parlamento rechaza la solucitud de devolución a la comisión)
Pero dentro mismo de las cooperaciones reforzadas se aprecia que la aplicación del principio de la mayoría en lugar del de la unanimidad, puede crear tensiones insostenibles al conferir un monopolio de hecho de las decisiones a un solo país dominante.
La propuesta prevé no sólo la protección de la salud de los niños, sino que además contempla el tema de mercado único.
¿Creemos realmente que al comprometer menos del 0,5% del presupuesto del Parlamento para la traducción, se tomará una decisión política que escapará a nuestro control?
Esto se reconoce en el reglamento sobre las concentraciones como una de las razones legítimas para las intervenciones de los Estados miembros, siempre que naturalmente obedezca coherentemente a la defensa del pluralismo.
Ésta va encaminada a la consecución de la meta de la paridad, a concretarse en el surgimiento de una democracia paritaria, nuevo paradigma que resultará de la materialización del nuevo contrato social entre los sexos, camino o atajo para una sociedad no excluyente.
La UE no fue capaz de detener a tiempo la catástrofe en los Balcanes y tendremos que responder ante nuestros hijos por esta incapacidad.
Dicho esto, gobernar es prever, es también ser responsable y en este nuevo contexto impuesto, el derecho de la competencia debe desempeñar naturalmente un papel fundamental.
.
Expreso mi agradecimiento a la Comisión por las propuestas que ha presentado y estoy seguro de que se van a producir amplios debates al respecto también en el Parlamento Europeo con las ciudadanas y ciudadanos sobre todas las cuestiones que han planteado.
Quiero felicitarle por el trabajo que ha realizado durante el año y desearle éxito en el futuro.
Permitidme que concluya hablando del modo de funcionamiento de nuestras instituciones.
Señor Presidente, quiero utilizar parte de mi tiempo de palabra para, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior y en mi calidad de presidenta de la misma, salir al paso de determinadas afirmaciones sobre nuestra consideración de las opiniones de otras comisiones.
En lugar de las necesarias respuestas, hemos recibido hoy una declaración de la Comisión que no puede ser la última palabra para el Parlamento Europeo.
El informe demostrará que los Estados miembros tienen actualmente dificultades para aplicar plenamente la legislación comunitaria.
Las organizaciones de discapacitados y los representantes no discapacitados de las personas con discapacidad deben interesarse de verdad por cada etapa de la toma de decisiones.
Pues bien, quisiera subrayar que la ratificación de esta Carta de las lenguas minoritarias constituye precisamente uno de los puntos del programa de gobierno.
Mi impresión de la reunión es que el Sr. Slater piensa, como nosotros, que los "hushkits" en realidad constituyen una cuestión secundaria, que hay cosas mucho más importantes que tratar y que debemos solucionar con la mayor rapidez posible, porque suscitan mucha desconfianza.
Las elecciones parlamentarias supusieron una bofetada muy dura para los ultraconservadores.
Entonces volveremos a vernos y a hablar de esta cuestión, y ojalá todos sigan pensando igual que hoy.
Nosotros, europeos, tenemos la obligación moral de movilizarnos, y por lo que puede inferirse de las diferentes intervenciones, estamos listos para hacerlo.
El presupuesto de agricultura debe servir para promover el desarrollo rural, para incrementar nuestro apoyo a las explotaciones de tipo familiar, que están sobre el terreno, en vez de limitarnos a medidas presupuestarias encaminadas única y exclusivamente a ahorrar.
Este capítulo es, y se demostrará que es, precioso en la lucha por una Europa social, democrática, solidaria, una Europa de paz, de progreso, de socialismo.
No hay ninguna legislación europea vigente en materia de lucha contra el fraude, porque los Estados miembros, ya se ha dicho, no ratifican los tratados.
La prohibición está basada en la opinión del Comité Científico de que los juguetes que contienen determinados ftalatos representan un riesgo para la salud de los niños cuando permanecen en la boca durante mucho tiempo.
Se trata de reconocer, a medida que avanzamos hacia la mejora de la eficacia de las instituciones, en especial del proceso de toma de decisiones en el Consejo, que es necesario un sistema de controles y equilibrios, para añadir no sólo eficacia sino también democracia representativa.
Donde impera el desorden y la anarquía, impera el derecho del más brutal.
Preguntas dirigidas al Sr. Solbes
Asimismo, introduce un marco de normas encaminado a proteger la salud humana y el medio ambiente.
Votaremos a favor del aplazamiento por muchas razones.
Pero el nivel de ayudas para cereales es demasiado bajo para el lino de fibra larga y, por lo tanto, no incentivaría a los productores a cultivar este tipo de lino.
En el caso de los coches que aún están en funcionamiento es razonable compartir los costes, por ejemplo, creando un fondo como se ha hecho en los Países Bajos.
Lo que está claro es que hasta ahora no se había prestado suficiente atención a esta exigencia medioambiental.
En primer lugar, hay que observar -creo yo- que gran número de personas implicadas en los incidentes habidos en Bruselas y Charleroi son originarias de un Estado miembro de la Unión, el Reino Unido, que no forma parte del espacio de Schengen.
También se criticó la tardanza en la entrega de documentos y la transmisión de información, así como la falta de transparencia e independencia de los procedimientos disciplinarios.
Creo que pensar en relanzar un nuevo ciclo global no es necesariamente mala cosa, pero considero, y lo repito, que, previamente, es preciso que la Comisión nos remita propuestas para cambiar las reglas de funcionamiento de la OMC.
La lengua es un poder inmenso.
La comercialización del conocimiento del genoma humano, que se ha acumulado mediante investigación en muchas partes del mundo, podría poner en peligro la aplicación médica de este importante conocimiento científico sobre el cuerpo humano y sus funciones.
Ya es hora de que la Unión Europea caiga en la cuenta de que, lejos de los espléndidos locales del Observatorio en Lisboa, miles de personas afrontan directamente las dificultades sanitarias y sociales que engendra la dependencia a las drogas.
Bélgica ha abogado siempre por una aplicación inmediata del régimen del plátano conforme a las reglas de la OMC, aunque con una concesión a favor de los países ACP.
Hasta cierto punto incluso aporta una alternativa a las aguas marroquíes.
Mucho menos se soluciona el problema con cuotas.
En el informe del Sr. Rapkey se hace también hincapié en la dimensión internacional del derecho de competencia.
Finalmente, numerosos países toman conciencia de que el endeudamiento de los países en desarrollo pesa de manera insoportable en su economía y frena su capacidad para luchar eficazmente contra la pobreza y, en particular, contra la pandemia.
Se nos dijo que habría un autobús esperándonos a la llegada.
El único efecto de esta propuesta será un aumento de los trámites burocráticos y los costes de un sector que ya soporta una carga demasiado pesada.
La Organización Mundial de Comercio condenó el régimen de licencias vigente, que debe ser modificado, no cabe duda.
No cabe duda de que la política de defensa de los derechos humanos aspira a una proyección universal.
Muchos son los motivos que se han dado para ello.
Necesitamos un nuevo impulso para ayudar realmente a la gente, para lograr avances, para emitir señales positivas ante progresos muy concretos, incluida la indicación de los nombres de las personas perseguidas y encarceladas.
Pero, Señorías, si renuncian a una determinada definición del chocolate, deben hacerlo clara y visiblemente.
Por lo tanto, es conveniente, en el plano técnico, transmitirla al Gobernador de Virginia; por lo tanto, se someterá a votación incluyéndose dicha modificación.
Una que aplica el principio de la igualdad de trato entre las personas sin distinción de raza u origen étnico y otra que ofrece protección en materia de empleo contra la discriminación por motivos de origen étnico o racial, de religión, deficiencia u orientación sexual.
Este reglamento es por tanto un buen reglamento.
La Comisión, elaborando una comunicación sobre las condiciones de seguridad del personal cooperante y humanitario y adoptando medidas que garanticen esta seguridad de nuestros cooperantes.
Nos guste o no, así son las cosas.
Otra reflexión que quisiera hacer es que podemos aprender del pasado.
Tenemos, señor Comisario, grandes oportunidades, pero tienen que llegar a la población entera.
Y una de las cosas que la Presidencia portuguesa ha garantizado es la plena participación de Austria en el funcionamiento de TODAS las instituciones de la Unión.
Esto es falso, votaron a favor.
Así que informes hay bastantes.
Esta encuesta socioeconómica realizada durante los últimos meses del año 1998 se basa en las respuestas enviadas por casi 10.000 estudiantes que participaron en acciones de movilidad durante el año 1997-1998.
La primera sólo admite la protección de un nombre cuando vaya acompañado de la denominación comunitaria ETG y del correspondiente distintivo comunitario.
Por ello, me parece algo precipitado hablar ya de decepción o de que habría que considerar otra estrategia.
Señor Presidente, en primer lugar, quisiera felicitar al ponente, Sr. Hatzidakis, por su excelente informe.
Sobre este punto, estamos de acuerdo con el proyecto de resolución.
Les pido que me concedan un par de minutos.
Cada nuevo cambio que se haga para ajustar los valores límite o para la eliminación del derecho a excepción de algunas instalaciones, amenazará el frágil equilibrio alcanzado en la posición común.
Debemos analizarlos con mucha atención.
Señor Presidente, ante todo, mi felicitación a las dos ponentes por sus interesantes observaciones.
Señor Pirker, yo tampoco veo en esto ningún problema, mañana las puede rechazar usted de nuevo.
Con ellos haremos ricos a unos pocos, pero lo que necesita la Europa del Mediterráneo es despertar, salir del ensimismamiento, aprovechar los recursos humanos.
Por eso me suena un poco disparatado si decimos por un lado que tenemos que reducir los costes y por el otro lado quizás vayan a generarse nuevos costes a causa de que la leche permanecerá en el mercado y por lo tanto tendría que ser almacenada, etc.
Conozco la actitud previsora de la industria automovilística europea, que ha puesto en marcha un amplio programa de investigación para definir un sistema nacional de información para el desmantelamiento de los vehículos al final de su vida útil.
Quiero sumarme también a la intervención anterior de la Sra. Rodríguez Ramos, en la que habló del rendimiento medio de las cosechas.
Pasamos ahora a la solicitud del Grupo Liberal.
El informe que está ante ustedes se presenta de esta forma gracias a la discusión profundamente fructífera acontecida en la Comisión de Asuntos Exteriores, sin olvidar los dictámenes de los ponentes de otras comisiones.
En la comisión hemos considerado necesario que una reanimación económica y social debe ir acompañada de la creación de una atmósfera de tolerancia frente a minorías, de suerte que las medidas que sean apropiadas para reducir el racismo y la xenofobia han de ser una parte integrante de los programas que se financien en el marco de URBAN.
Le agradezco todo lo que tendrá a bien hacer y lo que harán este Parlamento y la Comisión Europea para defender la libertad y el respeto de los derechos humanos en este juicio contra trece judíos iraníes.
Las jornadas de pesca perdidas, que son numerosas, afectan al conjunto del sector; y sobre todo, el futuro de los productos pesqueros, cuyos precios habían mejorado en general a lo largo de todos estos últimos años, se ha interrumpido completamente por la reacción de los consumidores y, desgraciadamente, se está empezando a registrar una pérdida de confianza.
Estamos, pues, en una fase de aclaración en la que debemos adoptar la postura de esperar para ver.
Por eso, señora Presidenta, yo quiero concluir mis palabras felicitando de todo corazón tanto a los ponentes de fondo como a los ponentes de opinión.
Felicito a los gobiernos danés y sueco por haber decidido consultar a sus ciudadanos sobre la adopción de la moneda común.
Por lo demás, no ha habido ningún caso en el que mi posición en las votaciones se pueda interpretar como una defensa de intereses indirectos y en el que no me haya atenido a la posición de mi Grupo.
Nuestras decisiones deberían tener una base científica.
Existen dos críticas respecto a las que mis colegas y mi Grupo me han pedido que pida hoy una aclaración.
Además, el informe sobre protección social se publica anualmente y se examina junto con el informe sobre el empleo.
Existen parámetros estratégicos de evaluación del impacto medioambiental tanto para la planificación física del suelo, como para programas relacionados, por ejemplo, con la agricultura, el transporte, el turismo y la energía.
En primer lugar compartimos la opinión de la Presidencia sobre el hecho de que la reforma institucional es fundamental para todos los progresos ulteriores de la Unión y sobre todo para esos preciosos proyectos de ampliación, para ese compromiso que tenemos todos.
También yo considero que la delegación parlamentaria hizo un gran esfuerzo durante la conciliación y consiguió un resultado muy bueno.
Por motivos de elemental preservación de los derechos fundamentales, y por la propia dignidad de los ciudadanos europeos y de los ciudadanos de terceros países que residen legalmente en la UE, es necesaria la inmediata simplificación de los trámites de instalación y residencia, de modo que se organice y se asegure, sin interposición de obstáculo alguno, el ejercicio de este derecho y se erradiquen las discriminaciones y las violaciones de principios democráticos fundamentales.
Señor Presidente, yo también quisiera felicitarle por la manera con que ha conducido usted esta difícil sesión y quisiera decirle a nuestro colega, el Sr. Meijer algo muy concreto.
En cuanto al fondo, en cuanto al papel de las orientaciones, la ponente ha destacado que es en este marco donde hay que proporcionar las directrices sobre cierto número de objetivos europeos, a menudo muy precisos.
Sin embargo, las uniones homosexuales como tales no tienen ninguna utilidad para la sociedad, son estériles y sólo pueden generar la esterilidad de la sociedad; por tanto la sociedad no tiene por qué reconocerlas ni concederles derechos: debe ignorarlas.
Y luego, el mensaje aquí es que aplicar el Derecho comunitario supone aplicarlo verdaderamente; que nuestra Comunidad es una comunidad de Derecho; que Europa será en Derecho o no será, y que tiene una gran importancia la vigilancia del Derecho comunitario.
Espero que la Comisión intervenga en este asunto.
Algunos de esos partidos, que se presentan como republicanos y democráticos, por complacencia o por cálculo electoral retoman la demagogia de la extrema derecha, con lo que abierta o hipócritamente hacen responsable del paro a la presencia de los trabajadores extranjeros y les dificultan la vida.
Entiendo que hay y va a haber grandes problemas -esperemos que no- con la falsificación posible de la moneda, o de las marcas, o del IVA.
Señor Presidente, quisiera volver a plantear la cuestión del estatuto de los asistentes de los diputados que siempre hemos considerado prioritaria y comunicar que, como miembros italianos del Grupo y respondiendo a la invitación del presidente del Grupo, Sr. Barón Crespo, hemos remitido a los Cuestores los contratos que tenemos con nuestros asistentes.
Este informe da la espalda a esta necesidad y restringe el potencial de la Carta.
Enmienda 39.
LIFE es la única línea presupuestaria de intervención directa en materia de medio ambiente incluida en el presupuesto comunitario, y hace falta reconocer que no está a la altura de nuestras ambiciones ya que desde hace varios años los montos que le están asignados permanecen congelados: a pesar de la ampliación que tuvo lugar cuando renovamos el primer programa LIFE para pasar al segundo, los créditos fueron mantenidos tal cual.
Dell'Alba (TDI).
La voluntad política de empezar a combatir la especulación.
Va mucho más allá de lo que se ha propuesto en la posición común presentada por el Consejo.
¿Todavía no se ha enterado tampoco el Consejo de que ninguno de los problemas de Europa se va a resolver por el mero hecho de trasladarlo al ámbito europeo?
Incompatibles con las leyes -también en los campos en los que existen regulaciones de exención- son la determinación de precios, la limitación o control de la creación o distribución de los mercados, la aplicación de condiciones diferentes con las mismas prestaciones y las condiciones contractuales adicionales que con frecuencia son muy diferentes en Europa y que excluyen prestaciones diferentes.
En la relación de las fuentes de energía renovables no está incluida la turba.
Los órganos europeos pueden adoptar ahora sobre la base del artículo 13 medidas adecuadas para luchar contra determinadas discriminaciones.
Yo pregunto si esta solución es justa para esos países menos desarrollados que nosotros, a los que despojaríamos de capacidades intelectuales.
Las inversiones para el tratamiento ecológico de los residuos están bien establecidas en el punto 8.
Creo que en el ámbito de la resolución de la cuestión del control democrático de EUROPOL esta cuestión encontrará una solución definitiva y una solución que impulse y refuerce la cooperación institucional entre todos.
Pero, como digo, no es competencia del Consejo, sino de la Comisión y es ésta la que debería examinar si la referencia a la religión en los carnets de identidad griegos es o no conforme al principio de no discriminación en materia de religión.
Yo, en cambio, creo que también hay que prestar atención al corazón de nuestras resoluciones, al que es el comportamiento del ser humano en su actividad que no debe ir marcado exclusivamente por el dinero.
Las consecuencias son éticas y filosóficas. ?Cuál es el estatuto del embrión?
Ahora vamos a trabajar, en el marco del presupuesto y de las normas actuales, para que los créditos disponibles, que Sus Señorías han puesto a nuestra disposición, se utilicen de la forma más útil y rápida para afrontar las consecuencias de dichas catástrofes y representen una respuesta económica, política y humana para las familias que se han visto afectadas gravemente.
Si debiéramos adoptar una simple opinión como Parlamento en pleno, deberíamos tener ante nosotros algo más y disponer de mucho más tiempo y detenimiento antes de pasar a celebrar una precipitada votación sobre una cuestión como ésta.
Para las demás lenguas, mis conocimientos son insuficientes.
Lamentablemente, la otra rama del poder legislativo, el Consejo, aún no ha comenzado a estudiar la propuesta, a pesar de que ha transcurrido más de un año desde su presentación.
Para Rusia significaría despedirse del Consejo de Europa, de Asociación para la Paz, del Programa TACIS y probablemente prepararse de buena gana para una nueva carrera de armamentos.
Ahí tenemos un primer punto de un cierto desacuerdo.
Con el argumento de una necesaria adaptación institucional para afrontar la ampliación en perspectiva, ahora se propone, de hecho, un inconmensurable fortalecimiento del poder de decisión -en diversos niveles- de los países grandes y una intolerable disminución de los que se confieren actualmente a los de dimensiones pequeñas y medias, con lo que se propone y se fomenta implícitamente la creación de directorios políticos, totalmente inadmisibles, incluso con la facilitación de esquemas de "cooperación reforzada" .
La nueva modificación de los Tratados que se impulsa con la Conferencia Intergubernamental va a ser asunto central del Consejo de Feira.
En quinto lugar, habrá un departamento judicial que estudiará todo lo que les remitan los países miembros y en la cumbre a celebrar en Oporto en junio podrá ampliarse el orden del día acordado en la cumbre de Helsinki.
¿Qué estamos haciendo realmente en el marco de las conversaciones de adhesión con estos países para dejar nuestra opinión suficientemente clara de que eso es inadmisible?
No es casualidad que la dictadura comunista, poco después de su advenimiento, se apresurara a desgarrar violentamente la fina trama de la sociedad civil para al final liquidarla.
Mejora los instrumentos comunitarios existentes, preparándolos para una utilización concertada dentro de un nuevo marco.
Señorías, no tengo mucho más que decirles sobre estos temas.
Presenté propuestas con carácter de urgencia a la Comisión, tal y como tengo derecho a hacer de conformidad con la Directiva relativa a la seguridad general de los productos, y mis colegas acordaron que ésta era la medida adecuada que debía tomarse en estas circunstancias.
Por último, quisiera decir algo en relación con la observación sobre incluir legislación en los anexos y la observación de que debemos lograr un equilibrio eficaz entre el derecho a opinar del Parlamento y, al mismo tiempo, la posibilidad de que la Comisión proceda con celeridad a la introducción de resoluciones, legislación y enmiendas a la legislación en vigor.
Permítanme empezar señalando con exactitud cuál es el debate.
Tampoco se puede decir de ningún modo que esto incrementaría de manera exorbitante los costes.
Los derechos humanos, señoras y señores, son también los derechos al desarrollo.
En este sistema no se trata exclusivamente de ayudas a las superficies.
El objetivo es garantizar el buen funcionamiento del mercado interior de los servicios postales en beneficio de los consumidores y de las empresas de toda la Unión.
Debemos buscar una salida a esta situación.
No obstante, ahora el resultado se puede considerar favorable.
Su institución exige una Fiscalía Financiera en relación con la Conferencia Intergubernamental.
Una Europa de las identidades nacionales puede vivir por mucho tiempo en paz y prosperidad, si esa diversidad cultural conserva su vitalidad, eliminando la mezquindad y la agresividad de los resentimientos que por lo general conducen a los nacionalismos exacerbados.
Espero que para entonces el edificio esté en funcionamiento.
Ayer los ministros de los 15 impusieron sanciones a Birmania; se ha producido un asedio a la líder electa de Birmania, Aung San Suu Kyi, y un brote de violencia en torno a su casa.
Es verdad que no se trata de una política expansionista en el sentido de crecer por crecer; sencillamente es una política presupuestaria que pueda ser coherente con una estabilidad de precios, pero que nos permita además una política monetaria adecuada que facilite el crecimiento.
(El Acta queda aprobada)
Suscribo plenamente las palabras comprometidas que acaba de pronunciar el Presidente en ejercicio del Consejo.
Sabemos muy bien con qué enorme reto nos enfrentamos.
Por eso queremos un artículo 70 ampliado y, también, que se complete con una disposición relativa a la creación de una agencia europea única de control del tráfico aéreo.
El desarrollo de la cooperación estratégica con Rusia y con Ucrania es otra prioridad de la Presidencia francesa que acogerá, en París, dentro de diez días, la Cumbre Unión Europea/Ucrania y el 30 de octubre la Cumbre Unión Europea/Rusia.
Las jóvenes son entregadas a los rebeldes como esposas, sin embargo, lo que hay que destacar es que la actitud del LRA no ha cambiado en absoluto, ni siquiera después de los acuerdos de Nairobi entre Uganda y Sudán del pasado mes de diciembre.
He intentado averiguar durante muchos años, a través del Consejo y de la Comisión, por qué ninguna institución trabaja activamente para resolver el conflicto producido por la ocupación del Sahara Oriental por Marruecos.
Señor Presidente, el mayor problema medioambiental de mi país es la acidificación del suelo, de los bosques, de los lagos y de los ríos.
De esta forma se respetarían la separación de poderes, las responsabilidades propias de cada órgano, y creo que estimularía el debate europeo sobre la reforma institucional.
En esa dirección, en defensa de nuestras obligaciones y de nuestros compromisos con los países ACP, van las enmiendas presentadas en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación.
Me hubiera gustado que el Comisario dijera si la Comisión prepara, en efecto, una propuesta de modificación del artículo 8 del reglamento del SEC 95, de forma que todos los Estados miembros dispongan en el futuro de una base jurídica suficiente para utilizar el SEC 95 en el cálculo de la tercera fuente de recursos propios, el IVA.
En primer lugar, se observará un gran retraso de transposición jurídica y reglamentaria ya que a día de hoy sólo dos países han procedido a transponerlo y las primeras especificaciones técnicas de interoperabilidad están justo en fase de conclusión y de publicación.
Me gustaría que estos turismos "viejos" se controlaran para que gozaran siempre de buena salud y no dañaran la atmósfera terrestre.
La integración de la UEO y la UE apunta justamente en esta dirección.
Pero es verdad que hay un 50%, o quizá un poquito más, de retrasos que se deben a problemas de gestión del tráfico aéreo.
He oído que en el reino Unido, para satisfacer lo pagado en la subasta, cada hombre, mujer y niño deberá gastar al año 400 liras en teléfono.
Creo personalmente que se trata de un primer paso, si es que llega a producirse, hacia la trivialización de la presencia de extremistas en los gobiernos.
No obstante, permítame expresar también la decepción que sintió la Comisión cuando el informe inicial de la Sra. Kauppi no pudo ser aprobado.
El proceso de adopción de los programas viene fijado por el reglamento general de los Fondos estructurales.
Las monedas divisionarias del euro son bien conocidas.
Desconocemos la responsabilidad que les corresponde a los comandos de extrema derecha y a las personas corrientes, que fueron lo suficientemente inconscientes como para seguir dócilmente a estos comandos.
Sin embargo, esto requiere que todas las partes respeten los derechos humanos.
En particular agradezco al Parlamento el apoyo prestado a la iniciativa de la Comisión y me satisface que el Parlamento comparta los esfuerzos orientados a aumentar la transparencia en la utilización de los recursos públicos para garantizar así una competencia leal.
Me siento muy confundido.
Explicaciones de voto
Una razón fundamental de este descenso es que, a diferencia del transporte aéreo y del transporte por carretera, en este sector no existe un mercado único.
Sin embargo, tenemos que atenernos a su exacto contenido y amplitud.
Permítanme una observación dirigida al Grupo GUE y al Grupo PSE.
Tampoco nos han parecido bien las referencias al IVA que hace el informe.
Por último, y en lo que se refiere a las enmiendas relativas a la cooperación con países candidatos, creo que hay que ser muy claro.
La cuestión que se plantea es la siguiente: ¿qué mensaje enviaron las autoridades futbolísticas hace unos cuantos meses, antes del Campeonato de Europa 2000?
Los Estados miembros pueden diseñar sus propios sistemas en temas sociales, cada uno en el marco de sus recursos económicos y preferencias políticas.
La idea de que se podría realizar un aumento en la Categoría 7 y dejar la 4 como está no es factible.
No sirve de mucho la manera en que está organizado en este momento.
El estado actual de la construcción europea pone el acento en el principio de subsidiariedad.
Unas economías ya de por sí débiles se están viendo debilitadas aún más en África a causa del virus del sida.
Creemos que es un muy buen informe y que hace una contribución muy positiva a un tema de importancia fundamental en el proceso de incorporación del euro a la ciudadanía.
Quisiera comenzar por la última parte de la pregunta de su Señoría diciendo que quien dio un estatuto a quien no lo merece no fuimos nosotros, fue el Dr. Wolfgang Schüssel, que decidió aliarse con el partido de Jörg Haider.
Pero no es sólo ante nuestros propios Estados miembros ante los que tenemos un papel que cumplir, sino que también tenemos una tarea que cumplir ante los países candidatos, a los que hemos reunido como miembros del Parlamento Europeo en Nueva York.
Creo que deberíamos afrontar este asunto con espíritu positivo.
El respeto de los principios de equidad y de transparencia en la atribución de las capacidades o en la tarificación es esencial, pero no se da por descontado que el sistema de separación sea adecuado a garantizar lo mejor posible el respeto de estos principios.
Puedo asegurarle que será así también en los próximos cuatro o cinco años.
¿Por qué?
Aplaudo esta adhesión, ya que constituye un paso importante en la buena dirección, pero no por ello dejo de subrayar que ahora se trata de someter los pactos al Parlamento turco para su pronta ratificación y de llevar a la práctica las obligaciones que de ellos se derivan.
Sin embargo, en cuanto se traspasa una frontera se notan las deficiencias.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0020/2000) de la Sra. Cederschiöld, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre el proyecto de decisión marco del Consejo (SN 5116/1999 - C5-0332/1999 - 1999/0821(CNS)) sobre el fortalecimiento de la protección penal contra la falsificación de moneda con miras a la introducción del euro.
Por regla general soy una gran partidaria de la diversidad cultural, pero no en el ámbito de la competencia en el mercado interior.
Por último, el informe lamenta que las empresas no tengan conciencia de la utilidad que supone para ellas tratar al conjunto de la UE como un mercado único más que como la yuxtaposición de mercados nacionales; para poner remedio a esta «reticencia» que se sumaría a los obstáculos administrativos y al comportamiento de los consumidores, el informe plantea que se prevean «campañas de información generalizadas, comparables a las organizadas para el euro así como incentivos para que los agentes privados no traten de manera desfavorable a los interlocutores de otros Estados miembros».
No creo que las propuestas que hacemos en ese informe sean extravagantes.
Considero contraproducente que se tilde a Jörg Haider de "culpable de Europa" , y aún peor de neonazi y de acendrado racista.
Señor Presidente, me gustaría transmitir mis felicitaciones al ponente por su informe.
Se lo agradezco mucho.
Hoy, la propuesta del Consejo viene a liberar 135 millones de euros para el desarrollo económico y social de Turquía.
Y termino, señor Presidente, diciendo que es más bien grave que en la comunicación de la Comisión no se haya dedicado una atención preferente a los pactos territoriales y especialmente a las modalidades de lucha contra el desempleo de las mujeres y de los jóvenes.
En esos marcos internacionales amplios es en los que debemos trabajar para volver realmente más efectiva en el plano internacional la protección de derechos ya reconocidos por los Estados, en lugar de internarnos por un camino que será reductor, por ser contrario al principal rasgo de la cultura de los derechos fundamentales: su universalidad.
¿Qué señal se envía a los actuales y futuros líderes de la Comisión cuando las personas responsables escapan a la censura?
En la economía europea el ritmo de las transformaciones está acelerándose.
¿Podría usted reseñarnos sobre el estado actual de la directiva relativa al mercado común de los planes de jubilaciones complementarias?
Sin embargo, señor Presidente, las actividades ilegales encuentran sin cesar nuevos ámbitos -el tráfico de emigrantes o el tráfico de órganos, por ejemplo- y nuevas formas de legalización.
Para el desarrollo del sistema de información aduanera se alcanzó un acuerdo con los servicios de la Comisión sobre un sistema que hiciera posible una aplicación provisional del Convenio sobre el Sistema de Información Aduanera, cuando un cierto número de países haya ratificado dicho convenio.
La renta de las personas que trabajan en la agricultura se ha reducido globalmente casi un 10% en términos reales desde 1996.
Por lo que respecta al medio ambiente, nuestro punto de referencia es la Conferencia del año 2002 que se celebrará diez años después de la Conferencia de Río de Janeiro.
En segundo lugar, con esas miras sería importante dar otra dimensión a las políticas de desarrollo, valorizando su papel en la corrección de desequilibrios, en la atenuación de desigualdades.
Así pues, tendrá que hacerse en reuniones extraordinarias de carácter bilateral.
Es urgente abordar los problemas en cuestión teniendo en cuenta la influencia que ejercen las ciudades sobre la región que las circunda, así como su papel histórico y cultural.
En todo caso, el enfoque de la Comisión no produce un interminable tira y afloja sobre el recomendable nivel de armonización.
Por último, espero que en nuestra comisión seamos capaces de dejar de pelearnos los unos con los otros y pasemos a luchar contra el fraude.
Señor Presidente, como usted dice, éste es un nuevo procedimiento y espero que contribuya a afianzar en el Parlamento la importancia que tiene el procedimiento de conciliación para alcanzar la legislación a la que aspira el Parlamento.
En el pasado reciente hemos tenido el informe Oostlander en 1993 y el famoso informe Pex en 1998.
Le deseamos éxito.
Al inicio de la Conferencia Intergubernamental, recomendamos prudencia y realismo.
Además, estoy segura de que sabrá encontrar un camino factible en la dirección indicada.
En nuestro Grupo no hemos llegado aún a una posición definitiva.
Tenemos que examinar las consecuencias, por ejemplo, de nuestra política comercial, de sus normas y reglas y de con quién comerciamos, de la conducta de las empresas con sede en la Unión Europea y de sus operaciones en otros países como Nigeria, de la venta de armas por los Estados miembros a regímenes represores.
Para mi Grupo, el coche no es una vaca sagrada.
Es una tarea propia del Parlamento.
Mientras no tengamos una posición firme, no obtendremos nada de las autoridades chinas.
Es preciso elegir entre Africa, el Convenio de Lomé, o la OMC.
Nuestro documento, nuestro informe, presentado en Nueva York como documento oficial de la ONU, ha tenido también un gran éxito.
Se ha presentado un total de 48 enmiendas.
Obviamente, animo a que se profundice en el ámbito de la UE siguiendo el ejemplo de la propuesta danesa.
La mayoría de los parlamentos democráticos del mundo libre la rechazan de principio a no ser que exista un interés público abrumador, que claramente no es el caso que nos ocupa.
Hay signos positivos que conviene citar.
.
(FR) El informe Ludford sobre la lucha contra el racismo y la xenofobia, al igual que informe Haarder, que es simultáneo, sobre los derechos humanos en la Unión Europea, parecen animados por un espíritu malicioso que, por encima de la legítima protección de los derechos vinculados a la dignidad humana, los lleva a retirar uno a uno, metódicamente, todos los cerrojos de la ciudadanía, ya sea ésta nacional o europea.
El establecimiento de buenas normas medioambientales es importante, pero no dice nada sobre el cumplimiento de las mismas.
(EN) Si se produjera algún cambio respecto de la contribución o distribución presentadas en la propuesta de decisión del Consejo, el Consejo y el Parlamento volverán a ser consultados.
Por tanto, con mucho gusto concedo la palabra a la Sra. Schreyer, con lo que daremos por concluido el debate conjunto sobre la aprobación de la gestión.
Ello contradice las palabras que estamos escuchando estos días.
.
Por otro lado, el Consejo decidió también pedir a la Comisión que examinara las posibilidades de aumentar la ayuda humanitaria destinada a Birmania­Myanmar con objeto de ayudar directamente a las poblaciones y, muy en particular, distinguir la ayuda pública de la ayuda directa a las poblaciones, por mediación sobre todo de las organizaciones no gubernamentales.
La Comisión de Empleo de Asuntos Sociales del Parlamento Europeo está a favor de que la sociedad de la información se convierta en un bien general para todos los ciudadanos, también los socialmente débiles, discapacitados y mayores.
¿Quién pagará el reciclaje de mi coche comprado en Francia, si lo matriculo en Bélgica ?
No sabemos de que asuntos se ocupa.
Este primer paso que se va a dar en cuanto al establecimiento de valores límites de emisión implica, sin lugar a dudas, una transposición y mantenimiento enérgico de las directivas actuales, tales como el programa gasolina-coche.
No habrá paz entre las naciones si no hay equilibrio.
Denunciar el racismo, incluyendo los discursos racistas, no es un acto de censura con respecto a la libertad de opinión, tal y como quieren hacernos creer algunos, porque el racismo no es una opinión, sino un delito, dado que atenta contra la dignidad del hombre.
El Partido Comunista de Grecia, como es sabido, está en contra de profundizar en la construcción de la Unión Europea, en contra de la PESC, en contra de los superpoderes del señor PESC, el célebre Solana.
Por encima de todo estableció los cimientos de un cierto número de decisiones importantes que por fin tendrán que ser tomadas en lo que queda de año.
Los medios en materia de acción militar y seguridad que hoy existen en el ámbito de la Unión y de la OTAN son los que se movilizarán.
También merece atención la llamada second opinion que ahora se maneja, conforme a la cual un grupo que no forma parte de la organización analiza las medidas y realiza sugerencias.
Ahora, el problema consiste en que si usted reduce la prima por superficie hasta el importe de las primas por retirada de tierras de la producción o de primas por superficie para cereales, ya no se cultivará más lino ni más cáñamo, y con ello el asunto estará resuelto.
La UE debe funcionar eficazmente, aun después de la ampliación.
Crear un espacio europeo de investigación es un propósito ambicioso puesto que aún no disponemos de tal espacio, lo que es culpa nuestra al no estar dispuestos a invertir los medios necesarios, aun cuando todos nosotros nos damos cuenta -la Sra. McNally acaba de insistir en ello- de la relación entre progreso, desarrollo y creación de riqueza, de puestos de trabajo.
Pero ahora nos encontramos aún en fase de discusión; el debate presupuestario concreto sobre el presupuesto 2001 está a punto de celebrarse.
Último punto: Medidas para la equiparación de plátanos biológicos con el fair trade.
Por consiguiente, he escrito a la Oficina de Patentes Europea sita en Munich solicitando que se busquen todas las posibilidades de llevar a cabo una resolución lo más rápidamente posible sobre esta cuestión.
Pero resulta que desde hace muchísimos años, puede que más de 10, estamos oyendo lo mismo en el Consejo Europeo y aquí no pasa nada.
Los Estados Unidos de América presentaron un proyecto de resolución relativo a China en el quincuagésimo sexto período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos y están presionando a la Unión Europea para que lo subscriba.
Informe Kuhne (A5-0097/2000)
En lugar de ello, lo que se dice en el informe ayuda a desacreditar y criminalizar a los solicitantes de asilo.
Para concluir, una última palabra sobre la cohesión social.
Protestas ruidosas de la extrema derecha)(Se levanta la sesión solemne a las 12.30 horas)
Paso a tratar ahora un segundo punto.
Creo que el Parlamento Europeo debería emplearse a fondo con el fin de facilitar en todo momento ayuda a las poblaciones que la necesitan, en cualquier parte del mundo.
En lo que a las especialidades elegidas se refiere una tercera parte de las estudiantes opta por ciencias filológicas y humanísticas, en tanto que en las ciencias naturales queda mucho camino por recorrer.
Eso crearía unas relaciones de gran desconfianza.
Señor Presidente, Señora Ponente, queridos colegas, tuvimos una mañana institucional con el Presidente Jacques Chirac, tenemos una tarde presupuestaria y, en realidad, es lo mismo.
Al repasar el primer año de existencia de la moneda única, quisiera comenzar informando de que hemos realizado el principal objetivo del BCE, es decir, el mantenimiento de la estabilidad de precios.
Ahora debemos pensar con cabeza fría qué medidas es preciso adoptar para una eficaz protección de la economía europea.
Nos incita a mejorar la gestión y la calidad de los servicios señalándonos los puntos débiles, los puntos que necesitan una mejora, una mayor atención.
Sin embargo, no quiero dar a nadie falsas esperanzas sobre lo que puede conseguirse con mucha rapidez y con la ayuda de los Estados miembros.
Yo, como fabricante, tengo un gran interés en que el consumidor vuelva a confiar en la producción de vacuno y de cordero y de este modo en todos los productos derivados.
Se trata, en cierto modo, de un laboratorio que podría servir de base a los demás que deseen hacer lo que todos queremos hacer durante este Año Europeo de las Lenguas: fomentar el aprendizaje de la lengua materna y de dos lenguas suplementarias.
Hemos votado abiertamente contra toda propuesta de una Fiscalía Pública Europea que vaya más allá de esto, y hemos votado categóricamente en contra de cualquier referencia a un Corpus Juris.
A este respecto es importante ir acabando con una serie de prejuicios al respecto, especialmente que según los países se conceda una diferente importancia con respecto a determinados crímenes.
En el caso del pleno empleo, la cifra es una resultante de medidas que pretenden conseguir un objetivo, pero que nunca tienen una relación de causalidad que permita garantizar su consecución.
Hay que luchar contra los dogmas del pacto de estabilidad.
El Sr. Maat ha hecho bien las cosas en una situación muy difícil y yo le deseo todo el éxito del mundo.
A pesar de tener que hacer frente a sus propios desafíos, Sudáfrica ya está dando muestras de su compromiso por ayudar a sus países vecinos.
53">Declaración del Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común
Las normativas desempeñan otro papel importante.
Lo que sí me gustaría obtener es un compromiso claro de que la Comisión va a buscar una solución para transponer rápidamente a la normativa comunitaria las recomendaciones de las organizaciones regionales e internacionales de pesca.
Existen, sin embargo, varios puntos y cuestiones de orden práctico relativos a la soberanía que el Reino Unido se toma muy en serio y por lo que no es adecuado o posible la inclusión del Reino Unido en esta ocasión.
Señor Presidente, hace unos días, una delegación del Consejo Europeo declaró cosas terribles a su regreso de Chechenia.
Si no se logran ampliar drásticamente las decisiones mayoritarias y aceptarlas como el sistema básico para adoptar decisiones, esta Conferencia Intergubernamental fracasaría, lo que no debe ocurrir a causa de la ampliación de la Unión Europea.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Además de que algunas de las que se le introdujeron en la votación final limitaron y modificaron hasta su alcance.
Dicho sea de paso, es todavía más asombroso que el Consejo no haya intervenido.
Este ha intervenido en la misma, pero el origen de la lucha contra el blanqueo de capitales está en la directiva de 1991.
El primero de ellos es una interrogación profunda de todos los actores institucionales que forman Europa; el segundo elemento, es una distancia y una grandísima incomprensión de los ciudadanos frente a los poderes europeos; y el tercer elemento, que es la clave de los dos primeros, es una pérdida de las perspectivas.
Efectivamente, hace un momento, cuando preguntó sobre el quórum, nuestra colega alegó que según el Reglamento estaba en su derecho.
Por lo tanto, hagamos todo eso y estemos vigilantes para evitar lo que queremos evitar: que se sigan produciendo vulneraciones de los derechos humanos.
Actualmente, como ha dicho, más de 85.000 toneladas de salmón son producidas ahora en las piscifactorías escocesas, una industria que genera más de 800 millones de euros.
En estos momentos estoy estudiando cómo podemos superar estas limitaciones en la prestación de ayuda humanitaria con el fin de proporcionar asistencia desde la Comunidad con mayor rapidez y eficacia que en la actualidad.
La verdad es que, desde 1993, fecha de la creación del Observatorio, nunca ha habido ocasión de revisar su reglamento en función de una evaluación de su utilización de los instrumentos de que dispone y de la misión que se le ha atribuido.
Necesitan este plan para seguir avanzando.
Podemos estar orgullosos del control de los cárteles y las fusiones.
Señor Comisario, ¿qué piensa hacer?
Ahora bien, precisamente, el Parlamento Europeo examina hoy en segunda lectura un proyecto de directiva que se discute desde hace dos años, y que saca, en el plano comunitario, las consecuencias del Convenio internacional Marpol de 1973, ratificado por todos los Estados miembros.
Dos milímetros, Señorías, de almeja.
(FR) El informe del Sr. Ferber que discutimos hoy expresa la preocupación por una política presupuestaria más rigurosa para nuestra institución, y lo acogemos favorablemente.
Consideramos que el LEADER+ no va a contribuir esencialmente a solucionar el problema del campo, que está caracterizado por el debilitamiento de la agricultura, que era, y debe seguir siendo, el ramo socioeconómico básico del campo.
¿Qué significa eso?
Asunto: El Tíbet y el Banco Mundial ¿Tiene conocimiento el Consejo del "Proyecto China-Occidente para la reducción de la pobreza" patrocinado por el Banco Mundial, en que se prevé el asentamiento de decenas de miles de agricultores no tibetanos en Amdo, con lo que se violaría el Derecho internacional en materia de traslado de población a territorios ocupados?
Bien, Presidente, está prohibida.
La aplicación de la ayuda humanitaria no resulta gratuita.
Quizá incluso Macdonald se vea obligada a protestar.
Permítanme que añada muy brevemente que la propuesta de la Comisión va acompañada también de la propuesta de una nota suplementaria y rectificativa relativa al Presupuesto 2000.
Si, como todos esperamos y deseamos, Grecia se une a la UEM el próximo 1 de enero, Dinamarca será el único miembro del MTC.
En pocas palabras, quiero decir que entramos en un período de gestión de la programación 2000-2006 que no debe ser de rutina, por la sencilla razón de que tenemos que enfrentar grandes retos.
La Comisión necesita este apoyo.
Hoy, una pequeña delegación de trabajadores se encuentra aquí en la tribuna, con ansias de entender cuál será su futuro y cuál será la solidaridad que ofrecerá la Unión, qué política llevará a cabo para impedir que las multinacionales actúen sólo y exclusivamente en interés de su propio mercado y de su propio beneficio.
En mi opinión, los próximos cinco años serán decisivos para el futuro de miles de explotaciones familiares poco rentables.
En caso de que no lo hagamos, la Comisión intentará otro camino, sin lugar a dudas, para no superar el límite máximo financiero en materia agrícola ¿Qué opinan ustedes respecto de una disminución de las ayudas directas?
No existe un compromiso común de defensa, sino que se trata de operar fuera de los límites de la Unión.
Algunos, muy evidentemente, aprovechan la ocasión para entregarse a una nueva sobrepuja presupuestaria, especialmente inoportuna en el momento en que los criterios de convergencia de la UEM imponen en los presupuestos de los Estados una severa cura de adelgazamiento.
No deseamos que se nos imponga un modelo único.
Deberán trabajar dentro de una red europea a gran escala en lugar de dentro de las fronteras de los Estados miembros individuales.
De conformidad con el orden del día, pasamos al informe Peijs (A5-0139/2000), en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión al Consejo, al Parlamento Europeo, al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones sobre el desarrollo del transporte marítimo de corta distancia en Europa: una alternativa dinámica en una cadena de transporte sostenible - Segundo informe bienal de aplicación.
En su respuesta de 29 de octubre de 1997, la Comisión concluyó que la negativa de las autoridades suecas constituye una violación de la Decisión 96/78/CE de la Comisión de 10 de enero de 1996 y de la Directiva 90/427/CEE de 26 de junio de 1990.
Está en juego el propio futuro de nuestros ferrocarriles, además de los puestos de trabajo del millón de personas empleadas en el sector.
Este proyecto da origen a individuos europeos más fuertes.
La técnica posibilita precisamente el necesario salto cuántico y aquí la UE puede fijar el orden del día, influir el desarrollo y cumplir con su responsabilidad global.
En esa esfera hay varias cuestiones evidentemente controvertidas.
En cambio, no concuerda con las enmiendas núms.
La Unión Europea no es sólo una comunidad económica.
No le corresponde a Europa entrometerse en los asuntos internos de ninguna nación.
Lamentablemente, ha olvidado insertar este proyecto de directiva en un concepto global.
Al fin y al cabo, son ellas las que tienen más conocimiento de las regiones que están bajo su responsabilidad.
Eso implica que se respeten los pueblos autóctonos que dependen de los ecosistemas forestales.
En lo que respecta a la propia exportación de mantequilla, la Comisaria ya se ha referido a ello en su respuesta a la primera introducción.
Temo que tendremos que afrontar cada vez más catástrofes naturales en las que el hombre tiene parte de la culpa.
El viaje duró catorce horas desde la capital de mi país a Estrasburgo.
En consecuencia, se trata de un delito contra la sociedad del cual nos tenemos que hacer cargo, como legisladores, en los términos que inciden en nuestra competencia directa en la materia.
Por último, el desarrollo de las nuevas tecnologías y las novedades relacionadas con el mercado hacen que sea esencial establecer un marco jurídico para el desarrollo del comercio, al tiempo que, como lo hace esta directiva, se dejan áreas propicias para la autorreglamentación, para el desarrollo de códigos de conducta específicos.
Considerando la mala gestión realizada en el marco de las política de licitaciones, edificios y personal, tal como se manifiesta en el informe Kuhne y en el informe sobre control financiero, somos partidarios de que se aplace la concesión al Parlamento de la aprobación de la ejecución del presupuesto de 1998.
No obstante, trataré sobre la preocupación del Parlamento en lo relativo a los productos cosméticos y farmacéuticos, a la que se han referido algunas de sus Señorías, con mi colega el Sr. Liikanen y le pediré que examine este motivo de preocupación.
Estimamos que esta consulta tan amplia debería desembocar rápidamente en una propuesta de directiva-marco que garantizase el desarrollo de un auténtico mercado único de los fondos de pensiones complementarias, dependientes del segundo y tercer pilar; el primer pilar, que debe cubrir los riesgos biométricos ha de seguir siendo, a pesar de todo, la piedra angular del sistema de protección social en la Unión Europea.
Esto es quizás un poco demasiado estricto y demasiado jurídico, pero es así.
Sin embargo, nos abstenemos en la votación final ya que opinamos que la legislación del mercado laboral debe regirse por el principio de la subsidiariedad, cosa que se señala en el punto 17.
Por otra parte, creo que para comprender bien el texto del considerando G, que dice: "considerando que en primer lugar serán los tribunales nacionales quienes apliquen el Derecho comunitario" sería preferible decir "controlar la aplicación del Derecho comunitario".
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa)
¡Eso significa la transparencia!
De esta forma se aliviaría la presión sobre el orden del día al final de la tarde.
Pregunta nº 32 formulada por (H-0567/00):
se beneficia de un regreso de experiencias más completo y más rápido en cuanto a las incidencias del sistema;
En cualquier caso, espero impacientemente el documento que la Comisión ha adoptado hoy.
Siempre lo hemos dicho.
Nosotros también debemos lograr que se detengan los desplazamientos de refugiados a nuestros países, tal como ha hecho el Gobierno alemán.
Pero quisiera insistir en el hecho de que en materia de medio ambiente, la cuestión presupuestaria es fundamental, y que el Parlamento no puede ceder al chantaje que le obligaría a ser el único razonable en ese asunto.
Desde el decenio de 1980 hemos encabezado las acciones y las iniciativas de lucha contra el racismo, la xenofobia y la discriminación.
Afirmo que, veinte días más tarde, con gran escándalo de su socio, el Sr. Napolitano, remitió una carta señalando que no podía aceptar este anexo.
En este momento, la Comisión mantiene las sumas establecidas en la posición común.
Es conocido como un juego bonito.
Estimo que el Gobierno americano, al duplicar el nivel de la ayuda que presta directamente a sus agricultores, ha cogido a contrapié a la Unión Europea y que la política que nos ha llevado a reducir nuestra participación en los mercados mundiales es una política anticuada y requiere revisión.
Cuando rechazamos esa oferta comenzó una virulenta campaña persecutoria que seguimos sin entender hasta hoy.
Ello significa obviamente que ante los conflictos que se producen en lógicamente en la zona hemos de crear urgentemente una administración civil que funcione.
Deseamos una Europa cerrada a los traficantes, pero abierta a las personas.
Sólo así se aceptarán las normas.
Señor Presidente, el proyecto de directiva relativo a la ordenación del tiempo de trabajo de algunas categorías como los médicos en período de formación, los trabajadores marítimos o los trabajadores llamados móviles, es significativo de la lentitud y del carácter irrisorio de la Europa social.
Quisiera decir también que la participación del Parlamento Europeo en los trabajos preparatorios es importante para la afirmación coherente de las posiciones de la Unión Europea sobre las diversas situaciones, por lo que la Presidencia acoge con natural agrado todas las propuestas, en particular todas las contribuciones que se desprenden de los textos de las resoluciones presentadas.
Por eso, cuando leo en las conclusiones de la Cumbre que Europa se fija como objetivo el de promover una economía del conocimiento dinámica, "capaz de un crecimiento duradero acompañado de una mejora cuantitativa y cualitativa del empleo", yo digo: ¡a ver si es verdad!
De esta manera, la CIG no debe ser el instrumento de una reforma que haga de la Europa de mañana un monstruo tecnocrático y cada vez más alejado de las preocupaciones legítimas de los pueblos y de la opinión de los parlamentos nacionales que los representan.
La situación es muy delicada y allí suceden muchas cosas, pero esto ha sido ya discutido.
Sería prácticamente imposible cuantificar estas subvenciones que han estado arraigadas en el sector durante décadas de construcción de generadores.
El Comisario Schreyer ha propuesto finalmente 850 millones de euros o una cantidad de 121 millones anuales, 5 millones menos para la lucha contra la pobreza, cuando nos parece tan importante esa lucha contra la pobreza.
Por un lado tenemos los países de la Unión Europea y miembros de la OTAN que están progresando sobre la base de una tradición democrática europea de larga data, de respeto de los derechos humanos y de las perspectivas de un nuevo auge económico, que también disponen de una moneda común europea.
La Presidencia portuguesa presentó la consecución de ese estatuto como una de sus prioridades, como, por lo demás, lo hizo la Presidenta del Parlamento Europeo al afirmarlo también en el Consejo Europeo de Helsinki.
Su objetivo, señora de Palacio, es conseguir ese efecto a nivel mundial.
Hasta ahora se ha realizado con recortes en las cuotas, dimensiones mínimas para el tamaño de las mallas y la prohibición de la pesca en períodos determinados.
33">VOTACIONES
Por lo tanto, a la larga no podrán subsistir dentro de la Unión Europea zonas con una seguridad de diferente calidad.
Señor Presidente, en estos últimos días hemos podido escuchar una bella oratoria acerca de la necesidad de que haya mayor coherencia, coordinación y eficacia en los programas de ayuda exterior de la Comunidad y de los Estados miembros.
Nuestra comisión evitó su propio bochorno por medio de una serie de enmiendas, de las que yo misma presenté 14, muchas de las cuales fueron aceptadas por el ponente, lo que le agradezco sinceramente.
En el seno de la Comisión se requieren conocimientos y experiencias de todos los Estados miembros.
Damos nuestra conformidad a la propuesta legislativa, como medida de puenteo hasta finales del 2001, pues no ignoramos que según las cifras que se han dado a conocer participarán 34.000 empresas en calidad de socios y con el mismo propósito se crearán 1.300 joint ventures y 42.000 puestos de trabajo.
Se han de votar leyes coercitivas para favorecer la igualdad profesional.
.
Éste es el problema y por esto criticamos la posición del Consejo que no nos satisface en absoluto.
Las subvenciones influyen negativamente en la distribución de recursos, tanto en el ámbito nacional como en el internacional.
Señor Presidente, es posible que la Presidenta Fontaine no esté al corriente de las reglas de protocolo británicas que se siguen en esos casos, pero el Sr. Miller no puede escudarse tras esa disculpa.
Esto no fue así evidentemente, ni en Nueva York durante la conferencia Pekín + 5, ni en el debate en este Parlamento ayer.
(FR) Este es precisamente, señor diputado, el objeto del Pacto de Estabilidad y de los acuerdos de asociación que, tal como recuerdo, incluyen disposiciones en los ámbitos económicos y sociales, y efectivamente es nuestro deber aceptar aperturas asimétricas, una vez más, para tomar en cuenta los retrasos sufridos por esos países, pero le puedo asegurar que el porvenir de esa región es absolutamente prioritario para la Presidencia del Consejo y también para la Presidencia del Consejo Europeo: es en ese sentido que el Presidente de la República propuso una cumbre de los Balcanes occidentales, que debería de celebrarse durante nuestra Presidencia, quizás en Zagreb.
¿Cuáles son los puntos de partida del Grupo del PSE?
La Conferencia Intergubernamental que se anuncia, ¿no es la mejor oportunidad que puede darse?
Los socios internacionales, de forma cada vez más visible, se complacen en calificar de estables y rentables a países que tienen una represión severa y una corrupción generalizada y en los que reina una inestabilidad social creciente.
Respecto al informe en si, me permito observar brevemente lo siguiente: creo que en el debate que hemos mantenido en la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía han cristalizado tres prioridades para una nueva dirección de la política de frecuencias.
.
Confiamos que las fórmulas escogidas por la Comisión permitan la pronta aprobación de un estatuto de los partidos políticos europeos, no impongan demasiadas exigencias en relación con la mayoría requerida en el Consejo y respeten plenamente el poder de codecisión del Parlamento Europeo.
Asunto: Violaciones de los derechos humanos por Turquía En diciembre de 1999, Turquía se convirtió en país candidato a la adhesión a la Unión Europea.
Y para ello hay que centrarse en una serie de temas prioritarios: hay que mejorar la eficacia de las políticas activas de empleo, hay que reforzar las sinergias entre adaptabilidad, educación y formación permanente, hay que multiplicar el empleo en el sector de los servicios facilitando la iniciativa empresarial y disminuyendo la carga administrativa que pesa sobre la pequeña y mediana empresa, reduciendo los costes no salariales, y en último lugar hay que desarrollar la integración en las políticas generales de la igualdad de oportunidades para todas y todos, con especial hincapié en los aspectos que ayuden a conciliar la vida profesional con la vida familiar.
La evaluación de las medidas existentes lleva ya un retraso de cuatro años y no se adecua a las exigencias establecidas en su momento por el Parlamento Europeo.
(IT) Señor Presidente, también he votado a favor de la resolución sobre la comunicación de la Comisión relativa a la aplicación del marco para los mercados financieros: plan de acción, porque no cabe duda de que es importante que el Parlamento Europeo, la Comisión, la Unión y el Consejo intervengan para impulsar la actividad competencial, incluso a través de los servicios en la red y de dinero electrónico que son las nuevas formas de actividad económica.
Los numerosos funcionarios que en la Comisión se ocupan de las relaciones exteriores, asumiendo competencias de trascendencia fundamental, son especialistas técnicos pero, por lo general, carecen a priori de la formación diplomática necesaria para el desempeño de sus funciones.
Había 500 administradores de todas las autoridades de gestión, de toda Europa.
Ya dedicamos y malgastamos demasiado tiempo en las votaciones y de este modo eludimos la racionalización del Reglamento que adoptamos como Parlamento el año pasado.
Señor Presidente, creo que hoy seremos unánimes con respecto al examen de este asunto y con respecto al trato que se ha dado en Serbia a los medios de comunicación.
Es fundamental que dicho procedimiento se modifique profundamente.
Por otra parte, quiero formular una importante reserva en relación a la tendencia desarrollada en la comunicación de la Comisión, en el tema Interreg III y III B, que consiste en asociar la protección del medioambiente exclusivamente con el desarrollo de Natura 2000, lo cual me resulta a menudo un medio demasiado abstracto para la defensa de los ecosistemas, cuyos usuarios corren el riesgo de ser excluidos o de quedar fuertemente limitados.
Comentaré en detalle estas reacciones contrastadas en la presentación de mi informe.
Señor Presidente, señoras y señores, todavía no hemos abandonado la idea de una etiqueta europea común.
En esta ocasión ha habido seis minutos de preguntas formuladas por los diputados y 29 minutos de respuestas del Comisario, junto con su declaración.
La impunidad de los rebeldes de Sierra Leona y la debilidad de las fuerzas de paz, que no pueden ni abandonar el país, por razones políticas y humanitarias, ni enfrentarse en condiciones a los rebeldes armados, constituyen una amenaza para cualquier futura misión de paz de las Naciones Unidas.
No se han detectado efectos transfronterizos y casi todas las armas se habrán utilizado en el territorio de la República Federal de Yugoslavia.
Éste es un debate positivo, muy positivo para Europa, que ha despertado un amplio interés como demuestra el gran número de enmiendas presentadas.
(FR) Quisiera responder colectivamente a varios de ustedes, principalmente sobre lo que podría llamarse el paquete fiscal.
Con el debate de hoy y la nueva enmienda nos proponemos alcanzar tres nuevos objetivos.
Utilizaremos MEDA y el programa específico de MEDA para la Democracia con vistas a apoyar acciones positivas, en particular aquéllas de las ONG, y fomentar el respeto de los derechos humanos y las libertades democráticas en la región.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Comisario, como podrán comprobar, al Parlamento Europeo le interesa mucho esta nueva política, cual es la política europea común de seguridad y defensa, y a menudo tendremos que volver a referirnos a ella en el futuro.
Deseo también expresar nuestra opinión de que, a la espera de que se consolide el camino emprendido en las reuniones del Consejo en Lisboa, Feira y posteriores, en las cumbres europeas y en varias reuniones del Consejo y de esta Cámara, creemos que Lisboa marca un cambio fundamental, un hito, en cuanto a la evolución de la política socio-económica en Europa.
En lo referente a la asociación económica y financiera, ¿puede la Comisión precisar qué acciones tiene intención de promover en los países implicados para alcanzar, además de una zona de libre cambio en el 2010, los objetivos de estabilización macroeconómica, y llevar a cabo el proceso de liberalización y de privatización, así como la simplificación legislativa?
En 2006, habría un sólo arancel común que afectaría de la misma manera a los plátanos de los pobres de Africa y a los plátanos de los ricos de las multinacionales.
Informe (A5-0015/2000) del Sr. Graefe zu Baringdorf, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, sobre la propuesta de directiva del Consejo por la que se modifica la Directiva 70/524/CEE sobre los aditivos en la alimentación (COM(1999) 388 - C5-0134/1999 - 1999/0168(CNS))
Además, el Parlamento no puede ser -creo yo- a la vez juez y parte.
Esto supone una revitalización de toda la zona, como saben muy bien quienes viven en aquellas ciudades, en aquellas regiones en las que la industria naval es un elemento muy activo de la economía local.
Por ejemplo, cuando con fondos de ECIP un banco se instala en uno de los países beneficiarios, ¿cómo podemos asegurar que estos fondos se canalizan para atraer inversiones y no sólo para subvencionar la presencia del banco en este país?
Una de las demandas principales de los manifestantes en Seattle era precisamente la aplicación de este tipo de impuesto, y ello no por casualidad.
Lamentablemente, todos hemos experimentado con demasiada frecuencia ocasiones en las que en vez de llevarnos el mérito por lo que intentamos hacer en nombre de los contribuyentes europeos, se nos acusa de no hacerlo con mucha más eficacia y rapidez.
Probablemente, esto no sea ni la mitad de lo que es normal en Europa continental, pero los que vivimos en esa zona lo acogemos de muy buen grado.
Además, aporta el 75% de la financiación del Programa para la paz y la reconciliación.
Creo que esto no es justo: no lo es para los trabajadores de la fábrica de Cisterna y tampoco para todos esos ciudadanos italianos y europeos que, aunque indirectamente, a través de los impuestos, han permitido a Goodyear beneficiarse de esas ayudas estatales a las que me he referido antes.
La nueva economía es una realidad con la que el modelo económico y social europeo debe enfrentarse sabiendo aprovechar todas las oportunidades que la misma podrá ofrecer en términos de desarrollo y de nuevo empleo.
Aquí habría que mencionar, por ejemplo, EMAS e ISO 14001.
También existen acciones específicas y horizontales relativas a una política en concreto.
En segundo lugar, la Comisión debería ampliar de manera sustancial la cooperación al desarrollo con respecto al año anterior, porque tenemos 45 millones de niños en África sin educación básica y un número cada vez mayor de pobres en el mundo, mientras que este continente es cada vez más rico.
(FR) Existe efectivamente un proyecto, unos estudios relativos al transporte de las aguas del Ródano hacia Cataluña.
Independientemente de dónde sea dominante tal o cual minoría.
Lo hemos visto a usted fiel a los principios que siempre han guiado su actuación, ese apego a los valores fundamentales.
El Mediterráneo es un importante nido para el atún rojo por lo que es importante que se mejoren las medidas necesarias para proteger los juveniles.
¿Cuándo ocurrirá esto?
Las fuertes contradicciones dentro del propio ejército y de la policía parecen evitar una solución autónoma indonesia para poner fin a los conflictos.
Nos satisfacen enormemente los documentos sobre la ampliación.
.
Esta es una consecuencia harto desagradable de una decisión tomada ayer por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de Luxemburgo, y que le da a la Iglesia de la cienciología la satisfacción de ser tratada como todas las demás religiones europeas.
Esto es algo que hago en general, pero esta vez lo hago en concreto porque creo que han sabido poner de relieve los puntos que nosotros hemos planteado en nuestra opinión, si bien no literalmente en todos los casos, en este informe muy conciso que espero sea aprobado por amplia mayoría en la sesión de hoy.
El Consejo no ve un déficit democrático, a lo sumo un fallo de eficiencia.
Con respecto a sus enmiendas quisiera dejar claro que la Comisión puede aceptar las dos primeras propuestas.
En segundo lugar, y estoy seguro de que su Señoría también reconocerá esto, algunas de las trágicas historias procedentes de Kosovo durante las últimas semanas no trataban sobre la mortalidad infantil durante el parto, sino de la mortalidad infantil después del nacimiento de un niño sano.
Señor Presidente, señora Comisaria, queridos colegas, yo creo sinceramente que el informe elaborado por nuestro ponente, el Sr. Cunha, es un gran informe y es muy oportuno, como ha quedado patente esta mañana.
Pero sigue habiendo una enorme ineficiencia y falta de voluntad de aplicar una estrategia convenida con otros miembros de la comunidad internacional para superar el problema de las minas terrestres antipersonal dentro de un plazo de tiempo determinado.
También se pondrá el acento en la lucha contra la droga y la criminalidad financiera que a menudo le está asociada.
No sé si bate el récord de todas las resoluciones presentadas aquí pero, desde luego, de este tipo de resoluciones sin lugar a dudas.
En definitiva y lamentablemente, en un conflicto de la naturaleza del de Israel o palestino todo acaba siendo politizado si no se toman a tiempo medidas oportunas para evitarlo.
En dicho caso habremos fallado a aquellos Estados miembros que más asistencia y orientación necesitan, y la consecuencia será que no cambiará el statu quo y que la aplicación en dichos Estados miembros no mejorará.
También se ha referido a la carga de la prueba, los riesgos de desarrollo y la ulterior armonización en este ámbito y el ulterior uso industrial.
sobre el derecho a la seguridad en la Copa de Europa 2000.
La reciente huelga de los residentes en Francia ha mostrado que una situación como esta es inaceptable, tanto para los médicos, como para los pacientes y para el servicio público de asistencia sanitaria.
Un plazo de cinco años no es infrecuente para la realización de un proyecto de envergadura y para la evaluación a posteriori de sus resultados.
(EN) Señor Presidente, le quedo muy agradecido por concederme la palabra para que conteste a las preguntas formuladas.
Nuestro papel no está limitado a hacer de banqueros.
Igualmente, es absolutamente necesario ofrecer una información completa al consumidor indicando en la etiqueta todos los elementos relativos a la vida y sacrificio del animal: lugar de nacimiento, ganadería y sacrificio, así como las técnicas de alimentación y de engorde, sin olvidar los antibióticos y estimuladores del crecimiento que hayan podido administrársele.
Quizás debería preguntar al antiguo Presidente del Consejo, quien no está muy alejado de usted, cómo se ha llegado a esta falta de coherencia que usted sospecha.
En nombre de un número considerable de habitantes del Oriente Medio, y especialmente de habitantes de Israel, quisiera darles gracias por sus esfuerzos y por los esfuerzos que han desplegado esta mañana todos los distinguidos asistentes a esta reunión, esfuerzos encaminados a promover el diálogo, a promover la comprensión y a escuchar lo que dicen los demás en el Oriente Medio.
Yo vivo en Burdeos, pero me resulta más caro ir de allí a Lisboa que ir a Nueva York pasando por París, y me veo obligado, para desplazarme a las demás ciudades francesas, a pasar por el nudo de París.
Es absolutamente imprescindible, cuando hablamos de objetivos, que sepamos si son objetivos de naturaleza política o posibilidades de alcanzar determinados resultados en términos económicos, como consecuencia de las políticas que pongamos en marcha.
Estoy totalmente de acuerdo.
Las minorías y las mayorías deben lograr un espacio para los intercambios humanos y culturales.
Naturalmente existe temores entre los consumidores.
Es importante tanto en términos del funcionamiento del Mercado Único y, más aun, como de la protección de los consumidores.
Hoy nos encontramos aquí para reforzar y mejorar el marco actual.
Ahora, la Unión Europea parece que se ha quedado atrás, sin embargo, el tiempo se puede recuperar con este recipiente, lo llamo así porque, obviamente, es un proyecto.
No voy a repetir, pues, argumentos que acepto en su conjunto.
Tenemos, en todo caso, que señalar que la ayuda concedida al sector medioambiental sigue concentrándose principalmente en el agua; y, sin embargo, existen también en muchos casos otras intervenciones necesarias, dirigidas a la conservación, la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente y al uso proporcionado de los recursos naturales, de acuerdo con el artículo 174 del Tratado, que se refiere a la repoblación forestal, a la recuperación de suelos, etcétera.
Es cada vez más importante que el respeto e integridad de la dignidad humana y los derechos de las minorías, incluidos los derechos de todas las personas residentes en territorio de la Unión Europea, se conviertan en parte esencial de los principios del Estado de derecho de la Unión Europea y, por consiguiente, hay que conseguir que la Carta de los derechos fundamentales sea vinculante jurídicamente.
El segundo grupo del que quiero hacer mención son los kurdos.
Ese apartado -en caso de que nos tuviéramos que atener a él, cosa que yo no creo y ya explicaré el porqué- dice que el Parlamento podrá pronunciarse sobre una propuesta.
A este respecto no ocultaré nada y les aseguro que, en cualquier caso, yo mismo trabajaré mucho para que se simplifiquen los procedimientos y se aceleren las decisiones.
A nosotros nos resulta sumamente triste constatar que en Rusia la libertad de prensa sigue sin respetarse.
También estoy muy satisfecho con la puesta en marcha por parte del Sr. Nielson de un gran estudio de si las delegaciones cumplen con sus responsabilidades en los países de alto riesgo.
En materia de vigilancia prudencial, ayer pedí con insistencia a la Comisión y al Consejo que no sigan con la idea absurda de confiarle al Banco Central Europeo la vigilancia de todos los establecimientos de crédito de los quince Estados miembros.
Por otra parte, los profesores alemanes Augusto y Verner-Karl Heisemberg, han caracterizado a la lengua griega antigua y también a la moderna como lenguas madre y nodriza de la cultura humana.
Tras una investigación exhaustiva de los accidentes ocurridos, la Comisión hará un análisis de los límites asignados a las sustancias pirotécnicas en el marco de la revisión.
No se olvide que en 1999 han sido 717.000 los que han venido a compensar nuestra baja tasa de natalidad.
Señor Presidente, Señorías, permítanme ante todo decir que me parece bastante lamentable que el debate sobre "Pekín + 5" haya sido relegado, hace un mes, a un final de sesión, como ocurre de nuevo con "Mujeres y ciencia".
Esta evolución, que es muy superior a la que se permiten los Estados miembros con cargo a sus presupuestos nacionales así como a los niveles de inflación previstos para 2001 señala la voluntad del Consejo de asegurar una financiación satisfactoria para todas las políticas de la Unión Europea.
Para quienes hacemos de la solidaridad el leitmotiv de nuestra acción política es importante la solidaridad, pero también la eficacia, la sostenibilidad de los programas y la plasmación de políticas allí donde actuamos, que ayuden a que estas queridas sociedades de América Latina alcancen mayores niveles de desarrollo y justicia social.
En lo que se refiere a la forma, quisimos precisar un determinado número de ámbitos cuyas acciones correspondientes debían aceptarse prioritariamente, y el Consejo no quiso aceptar tres de nuestras propuestas relativas al enunciado de un principio de precaución sobre el desarrollo de la energía nuclear, en especial en las zonas expuestas a terremotos.
Actualmente hay 40 millones de niños africanos que no van al colegio.
Yo recuerdo ahora mismo el asunto Echelon, que tiene mucho que ver con este tipo de cuestiones.
Señor Gollnisch, ha agotado usted su turno de uso de la palabra.
Ahora bien, si no se alcanza un determinado límite, el nivel de la flota ya no es suficiente para amortizar y rentabilizar las infraestructuras portuarias y comerciales, lo que puede conducir a deslocalizaciones y a reducciones totalmente injustificables del número de buques, en la medida en que no rebasamos nuestras cuotas de captura.
125 millones de niños, sobre todo niñas, no tienen acceso a ella.
El desafío más importante para la humanidad es evitar la ruptura entre países "info-ricos" y países "info-pobres" , evitar el advenimiento de sociedades en las que, según la feliz expresión de mi amigo Claude Desama, la "fractura digital" constituirá la nueva fractura social.
Este planteamiento es típicamente marxista.
Hemos de pensar también en nuestra responsabilidad política ante la historia: no sólo existe la responsabilidad de los jefes de Estado de Israel y de Palestina, también la Unión Europea tiene su responsabilidad.
621">Propuesta de reglamento sobre la patente comunitaria
Asimismo, para poder confiar en dichas relaciones profesionales superficiales, estoy seguro de que la Comisión querrá garantizar que existe continuidad y se facilita el acceso a esos nuevos Estados miembros no sólo en aquellos ámbitos a los que se ha referido su Señoría -veterinario y fitosanitario-, sino en muchos otros ámbitos en los que una integración con las mínimas complicaciones posibles de los esfuerzos es una cuestión de crucial y mutua importancia.
De lo contrario, el objetivo de la recogida y recopilación de datos se vería frustrado, y si no se dispone de esa información, se mantendría el enfoque cautelar.
Probablemente esto depende de muchos factores.
Permítanme que les recuerde que este montante en el ámbito de la política agraria ya refleja la decisión de que el anteproyecto de presupuesto para el ámbito de la política agraria no agote el límite máximo acordado en Berlín, es decir que la propuesta de la Comisión incluye la reasignación de 300 millones del presupuesto agrícola al ámbito de la política exterior; aun así, se obtiene la importante tasa de incremento citada en el ámbito de la política agraria.
¡Por ahora no la tenemos!
Además, la expresión "realizar una inspección en regla" se puede interpretar como una obligación de que el buque comunitario de inspección se dirija a los buques de países que no son partes contratantes para hacer una inspección en regla.
No hay duda de que el Consejo Europeo, que representa a los 15 gobiernos, tendrá que reformar sus estructuras.
La Comisión respetará en todas sus acciones estos principios y no dejaremos de actuar bajo las obligaciones del Tratado si cualquier norma comunitaria se incumple.
.
Señor Presidente, el objetivo de los Fondos Estructurales es centrarse en las zonas más pobres y deprimidas de la Unión Europea, aquéllas con mayor necesidad de desarrollo, e invertir cantidades adicionales de dinero para contribuir al inicio de la reconstrucción económica, a la creación de empleos y la regeneración de las comunidades más pobres.
La negativa a la aprobación de la gestión es en sí misma el resultado de una situación absolutamente increíble.
No guarda relación alguna con la manipulación genética de personas o embriones.
Antes de que se suspenda la sesión, tal vez deseen sus Señorías oír la propuesta de organización de los trabajos para el resto del día.
Mi Grupo político, como todos, va a cumplir las reglamentaciones y dar la información cuando sea oportuno darla.
La segunda cosa que quisiera mencionar es que la ayuda se debería utilizar para la integración de Centroamérica.
Por tanto, también hay que añadir después de los términos "transferable securities" los términos "issued by".
Este es un debate político, y han de entender que necesitamos que hagan cosas.
El segundo enfoque propugna establecer por ley la cuota de participación de las mujeres.
En una resolución anterior y mediante cartas reiteradas y con el apoyo de la Presidenta, solicitamos visitar a los presos.
Desde mi punto de vista, el reglamento debe considerarse como un gran éxito y un importante paso adelante en dirección a la elaboración de una normativa europea de colisión uniforme y compacta en materia de procedimientos de insolvencia.
Informe (A5-0031/2000) del Sr. Swoboda, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la recomendación de decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a negociar un Acuerdo de Estabilización y Asociación con la Antigua República Yugoslava de Macedonia (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 - 1999/2121(COS))
Quisiera recordar que la Unión Europea es el mayor prestador de apoyo a proyectos de rehabilitación en Osetia del Sur y está dispuesta a apoyar medidas tendentes a crear un clima de confianza, en particular mediante la reconstrucción de infraestructuras Norte-Sur que vinculan a Rusia con Georgia.
Me ocupo ahora de la cuestión que estamos tratando.
Se nos pide el cambio de un reglamento que entró en vigor hace unos meses.
El debate en el ámbito de los Gobiernos de las propuestas legislativas no es de dominio público, pero sí que lo es el resultado de esas propuestas legislativas, que se pueden presentar al Parlamento o no.
29">Aviones "Hushkits
Lo que sí le puedo decir es que no es del Partido Comunista griego sino de Synaspismos.
Si los diputados hubiesen esperado media hora para ir a comer, no creo que habríamos hecho un sacrificio tan grande.
Señor Presidente, señor Comisario Fischler, primero quisiera agradecer al Sr. Pesälä su contestación a la demanda, pero quiero decir al respecto que mi aportación va en una dirección algo diferente.
Sólo será posible el consenso en política fiscal entre los Estados miembros si la UE define con claridad el marco jurídico -con la directiva que sea sobre este tema- y si la disminución de ingresos de los Estados miembros se mantiene en unos límites razonables.
También yo acojo con beneplácito el Libro Blanco.
Informaré a la Presidenta Sra. Fontaine de esta solicitud.
Lamentablemente, aún surgen con demasiada frecuencia obstáculos a los derechos de la ciudadanía de la Unión; por lo que lo apoyo expresamente.
El Tribunal de Primera Instancia debe estar mejor adaptado y ambas instancias judiciales deben adquirir mayor autonomía para decidir sobre su propia estructura y procedimientos.
Ciertamente todo lo que promueva la flexibilidad laboral liberando a las empresas y reduciendo la carga burocrática de las mismas debe de ser bueno para las economías de esos países así como para el empleo.
Nos dirigiremos a las autoridades indias en las líneas sugeridas y seguiremos haciendo todo lo posible para apoyar y ampliar los objetivos de CITES.
Señor Presidente, señor Comisario, la firma de los Tratados de la OMPI significó un considerable paso positivo en el desarrollo global de la sociedad de la información.
(Aplausos)
Está claro que las posiciones comunes al respecto que fueron aprobados por el Consejo impulsan la deseada revitalización, con un tratamiento justo y transparente de las empresas ferroviarias, con el establecimiento de un marco razonable para la distribución de la capacidad de las infraestructuras y las cargas por su uso, así como con la separación entre la gestión de las infraestructuras ferroviarias y la prestación de los servicios ferroviarios, aunque, lógicamente, haya que perfilar las modalidades, el grado, y la velocidad de aplicación de esta separación.
Señora Presidenta, he votado a favor del informe Roth-Behrendt, sin embargo, también en este caso, mi voto favorable quiere expresar el deseo de que se mejore la legislación europea en el ámbito de la aplicación del principio de precaución.
Insto a Liikanen a que discuta el tema con Nielson.
Comparándola con la propuesta de transparencia que funciona en mi país, los Países Bajos, con respecto a la legislación, es una pequeña copia de ésta, y esta propuesta ha provocado muchas críticas en los Países Bajos.
Por lo tanto, tenemos una Cumbre para el crecimiento sostenible y para el empleo; tal como hemos hecho, incluso con cierta contestación por parte de algunos, debemos y podemos señalar el objetivo del pleno empleo como un objetivo posible.
Por eso, no debemos olvidar que el desarrollo pleno del ser humano es un objetivo esencial de la educación.
No lo creo.
Señora Theato, ¿desea intervenir en contra de la moción del Sr. Dell'Alba?
Por el contrario, se trata de determinar exactamente quién debe estar autorizado a la reagrupación familiar en función de relaciones de parentesco en caso de inmigración.
Por ello, estoy plenamente convencido -independientemente de lo que decidamos- de que en una sociedad abierta al mundo, en la investigación que se practica desde diferentes perspectivas los conocimientos buscarán su propio camino.
En pocas palabras, con la propuesta legislativa que estamos debatiendo no se resuelven los problemas intrínsecos a la incineración como método de gestión de residuos.
Actualmente, la responsabilidad de las medidas contra la droga es, en primer lugar, de los Estados miembros.
Sólo el número de personas a las que estos programas están destinados no ha variado mucho.
Así pues, esto quiere decir que estamos desarrollando un nuevo sector, estamos creando nuevos empleos y al mismo tiempo estamos haciendo un gran servicio al medio ambiente.
La energía es un elemento de primera necesidad.
Mujeres sistemáticamente violadas.
Se han mencionado otras cuestiones: la ganadería en Namibia, los tomates y la leche en polvo en el Caribe.
Sin embargo, también tengo algunas observaciones respecto de la misma y se las he mencionado en mi informe.
La cantidad a reasignar representa alrededor del cinco por ciento de la cantidad total de las cuatro partidas de esta categoría, de manera que esta reasignación puede ser técnicamente posible en caso de existir la suficiente voluntad política.
¿Qué resultados se han obtenido mediante diferentes programas?
Usted ha entendido bien que detrás de esta fórmula había, en primer lugar, un agradecimiento a la destreza de la presidencia portuguesa, que ha trabajado mucho y que nos ha permitido proceder a desbrozar y allanar el terreno.
Transmitiré sus observaciones a la Mesa, pero, por lo que se refiere al sistema de televisión, ya hemos examinado esa cuestión en ocasiones anteriores.
Pues, en la situación actual, el principio de los costes globales hace que muchos no hagan uso de las ofertas de estos ferrocarriles porque son sencillamente demasiado caras.
No va a ser fácil.
Si la norma es que el consumidor siempre pueda ser citado ante su propio juzgado, esto será imposible de asumir para una pequeña empresa, ya que debe poder ser asistida jurídicamente en los otros 14 Estados miembros, lo cual, por supuesto, es un asunto que no cabe regular para las pequeñas empresas.
Deseo decir, además, que mi Grupo se mantiene vigilante y movilizado, en contacto con los colectivos de lucha sobre el terreno, para que se indemnice enseguida a los damnificados y se refuercen las legislaciones a todos los niveles, acompañándolas de sanciones reales en caso de incumplimiento.
919">Reconocimiento de las calificaciones profesionales
Me parece que se pueden solventar los problemas restantes que hemos tenido en el seno del Parlamento, que provienen en gran parte del hecho de que sea tan complicado sopesar los pros y los contras.
Voy a abordarlas ahora, porque creo que sobre esos aspectos es sobre los que los ciudadanos quieren recibir información.
No tiene sentido condicionar el voto de los demás.
En el punto central del informe y como primer objetivo de la propuesta de la Comisión se destaca que es necesario alcanzar en la sociedad de la información la igualdad de oportunidades y la misma participación para todos los ciudadanos.
Podemos seguir así, pero perderemos tiempo.
Las propuestas de la presidencia contrastan con la jerga comunitaria habitual.
Hablé del Libro Blanco "Política sobre la juventud en la Unión", se trata de una prioridad.
No quiero que se mantenga ahora un debate al respecto en el Pleno.
Es evidente que las mujeres deben estar en las decisiones políticas -también sobre la paz-, y le pido a la Presidencia portuguesa que haga alguna mención en este sentido.
34">Proceso de paz en Oriente Medio
Tiene razón el Sr. Patten cuando dice que hay que clarificar y resolver una serie de tensiones entre lo intergubernamental y entre lo comunitario.
Es necesario que ese reglamento refleje un conjunto de preocupaciones que, sin poner en entredicho las normas de la transparencia, no transformen la transparencia en una forma de volver totalmente ineficaz cualquier tipo de trabajo del Consejo.
La zona de los Grandes Lagos en África, donde la lucha entre hutus y tutsis, una lucha étnica por excelencia, ha hecho huir a millones de personas.
No se puede dar mayor contradicción.
Se han conseguido considerables progresos y una aproximación de posiciones, y se han alcanzado compromisos en relación con muchos puntos.
No obstante, la situación no es mucho mejor para otros sectores de la población.
La Sra. Randzio-Plath ha aludido a las voces que han surgido en la OCDE y ha utilizado el término riesgo gigantesco.
Eficaz significa aquí sencillamente: Eliminación de las devoluciones por exportación para los productos lácteos.
Si el reglamento se enmienda de esta forma, entonces le daremos nuestro sincero apoyo.
Portugal tiene también la satisfacción de haber visto aprobada, en el último Consejo de Asuntos Sociales y Empleo, una resolución sobre la conciliación de la vida privada y la familiar.
La realidad es lo que uno pueda conjeturar.
Estamos a favor de todo aquello que contribuya a unificar las condiciones de los trabajadores y a facilitar la toma de conciencia de la identidad de sus intereses por encima de las fronteras.
No son suficientes los meros anuncios como los realizados en la cumbre de Lisboa y que tienen el objetivo de convertirse en el número uno de la economía mundial.
Si nos ponemos de acuerdo en el establecimiento de una nueva etiqueta ecológica europea debemos tener presente que esto será un buen ejemplo para terceros estados, que la llevarán incorporada nuestros productos al entrar en países en vías de desarrollo, y que podrá encontrar y encontrará quienes la imiten.
¿Cuáles son los reparos fundamentales que podemos poner a la actuación judicial de las autoridades iraníes?
Aparte de los evidentes beneficios ambientales y de otro tipo, estas ayudas pueden justificarse en términos de competencia.
Por ello, CICAA recomendó esta zona de veda en el mar Adriático y endureció las condiciones para la captura de ejemplares de edad cero.
Ciertamente, el lugar de las mujeres en la investigación científica en puestos de carrera está conectado, en gran medida, a sus opciones en el sistema educativo, y también con su lugar en la familia.
Ahora es el Consejo el que deberá tomar las decisiones políticas necesarias y urgentes que permitan complementar el mercado único de la aviación con un sistema único de control del tráfico aéreo.
¿Se ha considerado alguna vez la posibilidad de mantener las sanciones hasta que el gobierno serbio solucione este tema?
(Aplauso) Tengo la impresión de que a veces no ejercemos crítica alguna contra pequeños países y otras veces lo hacemos de forma desmesurada, pero que callamos cuando se trata de países más importantes.
Ésta me parece que sería una política sanitaria racional.
El ponente pretende resolver el problema de la congestión mediante la creación de un espacio común y un control aéreo europeo.
Esta flexibilidad implica, desde nuestro punto de vista, una mejor adaptación de la oferta y la demanda de trabajadores.
¡Muchas gracias de nuevo por su cooperación!
Los diferentes programas marco han permitido no sólo la realización de trabajos científicos de gran calidad, sino también una cooperación innovadora entre investigadores de distintos Estados miembros.
Necesitamos empresas multinacionales que basen sus negocios en nuestro continente.
Se reveló su identidad: quedó claro que es diputada europea, pese a lo cual se la mantuvo detenida todo el día.
Debemos saber que aún estamos expuestos a riesgos externos y que aún estamos expuestos a riesgos internos para el crecimiento europeo, para el crecimiento en la UE.
Tenemos intención de seguir adelante y de garantizar el mejor uso de los recursos de que disponemos basándonos en una evaluación de la carga de trabajo de cada delegación.
No podemos permitir que esta capacidad de iniciativa autónoma se destruya desde el ámbito europeo.
El Parlamento ha mantenido siempre la opinión de que debe haber exención de visado para estos estados.
Es una pena, por cierto, que el Consejo no dé ninguna continuidad a esta propuesta de ciudadanía y de residencia.
.
Esta no es la solución.
Señor Presidente, la transparencia y la información a los ciudadanos comunitarios sobre el trabajo que se lleva a cabo en la UE deben recibir la máxima prioridad posible.
Igualmente está en la mente de todos el hecho de que apoyar las energías renovables es una de las bazas más importantes para conseguir resultados efectivos, especialmente en lo que se refiere al control de las emisiones de dióxido de carbono, así como para alcanzar el objetivo propuesto en el Libro Blanco de llegar a un 12% de energía renovable en el año 2010.
He recibido siete propuestas de resolución de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
Sin embargo, creo que algunas partes de la resolución, en lugar de aportar claridad a las reglas, sólo servirán para confundir al público en general y a los gestores de la financiación en particular.
Las directrices antes indicadas para las prácticas de consulta deben constituir un primer paso en esta dirección.
Hace unos días, vi con tristeza y amargura que un personaje mundialmente muy estimado, Tony Blair, acudía en visita oficial a Moscú y, después de una débil y poco convencida protesta por los hechos de Chechenia, daba un gran abrazo y palabras de ánimo a Putin.
¡Acepten la mano que se les ha tendido!
Espero la ejecución de las propuestas que se acordarán en marzo y espero que el Sr. Presidente obtenga el apoyo que necesita.
Mi propio punto de vista como antiguo ministro de desarrollo es que estos temas deben pasar a ser una parte básica de la formación y ser abordados dentro del núcleo de ésta, no convertirse en una especie de añadido opcional.
No tener en cuenta las necesidades y expectativas de los países mediterráneos sería dar prueba de irresponsabilidad.
Los imperativos y los cambios así inducidos necesitan una reflexión real.
Los presidentes de los Grupos parlamentarios acordaron -y todos los presidentes lo confirmarán- que en este informe no se abordarían casos concretos de los diversos Grupos, sino que todos juntos nos esforzaríamos en superar los problemas que surgieran en el futuro.
Pero el camino es largo, llenos de aventuras, como dice el poeta.
Estamos más de acuerdo con la enmienda de la primera lectura.
en el coste de los servicios de suministro de agua debe también incluirse el coste medioambiental que dicho suministro supone;
El debate queda cerrado.
El que no se respete la opinión del Parlamento.
Señor Presidente, la semana pasada, en la localidad andaluza de El Ejido, vivimos escenas más propias de otro tiempo y otro lugar que de la Unión Europea en el año 2000.
También saludo la enmienda 24 al artículo 11, pero propongo que se modifique la redacción y diga "con regularidad" en vez de "de inmediato" en lo relativo a la notificación.
Y solamente nosotros, diputados franceses del Frente Nacional, flamencos del Vlaams Blok e italianos del MSE, defendemos la necesidad de una comisión de investigación sobre este espionaje a escala planetaria.
No creo que en Gales haya ahora ninguna otra cuestión más importante que la aplicación de los fondos correspondientes al Objetivo 1 y es importante que contemplemos el trasfondo de los asuntos que estamos considerando actualmente.
El Código de Conducta fue considerado en su momento un salto cualitativo muy importante respecto de los usos dispares de los diversos Estados miembros que existían.
Sólo si en la Unión Europea encontramos el tono y la eficacia para ayudar a los sectores partidarios de una evolución necesaria en Túnez para acompañar y garantizar el futuro de un crecimiento económico y de una modernización social, creo que estaremos a la altura de nuestras responsabilidades.
(Interrupción de la Sra. Pack)
.
En algunas áreas ya está habiendo competencia, como por ejemplo en el sector de la paquetería y de los servicios urgentes.
Señor Presidente, aún no ha pasado un año y ya es evidente la diferente manera en que este Parlamento está a punto de valorar el primer y segundo informe.
Asimismo, la experiencia de los otros pueblos que se encuentran ya en la zona euro demuestra que las medidas que se suceden van suprimiendo las conquistas de las décadas anteriores.
También vamos a celebrar otro en Abuja, en África Occidental.
Este es el motivo de que apoyemos el informe Hatzidakis, y deseo felicitar al ponente por su claridad, a pesar de lo técnico de este dossier.
Creo que podemos dar las gracias una vez más a nuestro ponente.
Conviene preguntarse si la marcha forzada hacia el liberalismo económico, bajo la apariencia de librecambio, no es un factor de agravamiento de esta degradación.
El Parlamento Europeo le va a apoyar en todo y, naturalmente, va a dar gran importancia a que aunque se garantice la complementariedad con la OTAN, los europeos desarrollen también una competencia propia en esta cuestión para que podamos enfrentarnos adecuadamente a los desafíos.
Para nosotros, socialdemócratas, la política de seguridad del siglo XXI contiene dos dimensiones que forman una unidad.
¿Cuándo fue la última vez que publicaron una buena noticia procedente de dicha comisión?
Pregunta nº 48 formulada por (H-0173/00):
Así mismo, respaldo la elección de la ponente de entrar ampliamente en la cuestión de los derechos de las mujeres.
Por lo que se refiere a la participación de entidades jurídicas de terceros países y organizaciones internacionales, todas las actividades indirectas de investigación con arreglo a los programas temáticos están abiertas a entidades de investigación de países mediterráneos asociados y de los países en desarrollo, en principio sin financiación comunitaria: la única excepción se refiere a las situaciones en que se considera la financiación comunitaria absolutamente decisiva para los objetivos de esa actividad.
Sin embargo, es totalmente consciente de que la decisión final al respecto corresponderá a los Jefes de Estado o de Gobierno.
Pero cómo lo hacemos es un problema que no podemos resolver por nosotros mismos, y es por lo que estamos haciendo este llamamiento con tanta firmeza y claridad; y no ocultamos el hecho de que si la Autoridad presupuestaria no hace posible que consigamos el personal necesario, no podremos cumplir con nuestro deber.
Estoy en contra de las clasificaciones étnicas, ya que eso estigmatiza a los inmigrantes.
No tenemos ninguna necesidad de incluir al Parlamento en la discusión acerca de la Comisión.
Además este señor luego se escabulle, porque toda esta jauría sólo se sienta en este Parlamento por un motivo, para difamar permanentemente a otras personas para después esconderse en sus agujeros y eximirse de enfrentarse a la responsabilidad del debate.
Estos derechos transforman la ciudadanía pasiva en activa.
La posición común ofrece un compromiso aceptable pero muy delicado y precario, tanto es así que ofrece márgenes de mejora más bien limitados, so pena de poner en peligro toda la directiva.
Reconozco plenamente que se trata de prioridades de primer orden y por ese mismo motivo hemos aceptado comunicaciones particulares sobre estos temas.
La resolución común que les va a ser presentada, y a la que Los Verdes no se han sumado, se contenta con señalar las irregularidades y con concluir que ponen en entredicho la legitimidad de esta elección.
Si los propios tunecinos se embarcan en esta lucha, la Unión Europea sencillamente no puede ni debe quedarse atrás.
Ahora bien, en el siglo XX hemos comprobado que las democracias podían verse amenazadas y que las moral, los valores y el espíritu que he citado podían verse afectados mortalmente por virus que reciben un nombre: exaltación nacionalista, populismo y primacía de la raza.
En general, soy partidario de que las mercancías peligrosas se desplacen más al ferrocarril.
La delincuencia organizada ha descubierto que este comercio no sólo produce más beneficios, sino que conlleva menos riesgos.
En cuanto a los derivados OTC, considero que entrañan un riesgo inestimable y estoy convencida de que nosotros como Parlamento Europeo tenemos el deber de informar a los consumidores.
Entonces nos tendrá a todos de su lado.
Éstas son irrenunciables para la elevación de la calidad de vida en las ciudades y, en consecuencia, deben desempeñar también un papel central en la iniciativa URBAN II.
En cambio, resulta más difícil admitir que no se pueda crear una mutualidad de reaseguro, en la cual las compañías que operan en el mercado belga estarían obligadas a asegurarse.
Por último, una visión de la ciudadanía que deje las puertas abiertas a los ciudadanos de terceros países que vivan en la Unión Europea de forma legal y prolongada sin ningún tipo de discriminación.
Naturalmente, no tengo ninguna objeción a que otros países adopten medidas equiparables a las nuestras.
A estas personas y a estas organizaciones es inútil pedirles que entren por el camino de la democracia de un día para otro.
Hay que pensar en las consecuencias para los consumidores de estos productos de menor calidad.
Es aberrante que una empresa financiera tenga que actuar sometiéndose y conociendo quince ordenamientos jurídicos, pero es tan aberrante o más que un inversor -al menos un inversor no profesional- se vea abocado a contratar servicios, cuya regulación jurídica desconoce, a empresas, cuya solvencia ignora, y, en caso de litigio, a litigar en un país, una jurisdicción y un procedimiento extranjeros.
Y aquél que infringe los valores puede ser juzgado y sentenciado sobre la base del derecho.
Lo esencial es que se trata de la primera unificación pacífica y democrática de nuestro continente.
Creo que la exitosa conclusión de la conciliación demuestra el logro de lo deseable y de lo factible.
Para otros productos distintos a la leche entera, la ayuda debe ser calculada en base a un 50% de sustancia seca grasa o de contenido máximo de grasa láctea.
Son cosas totalmente concretas, realistas, las que estas mujeres han propuesto, la formación de un programa adecuado para mujeres, la participación de mujeres en todos los planes generales de desarrollo, se trata también por supuesto de lograr que las mujeres se presenten a las elecciones tanto a nivel local, regional o nacional.
Diversas partes han señalado aquí que se insta a la Comisión a actuar.
Nuestra intransigencia - y nuestro derecho de injerencia, señora Napoletano - debe, pues, ser dura, incluso feroz.
Los Estados miembros de la Unión Europea aportaron conjuntamente otros 860 millones de euros durante aquel crucial período.
Me gustaría destacar aspectos mencionados tan interesantes como el prestar especial atención a la formación, a las escuelas, a las mujeres, a sectores específicos, como el sector turístico, o la iniciativa enormemente interesante de la distribución de cuadros de precios, o las obligaciones iniciales o adicionales por parte de las administraciones públicas.
La cosa sería mas complicada si tuviéramos que ocuparnos de ella nosotros mismos.
Otros partidos turcos, además del HADEP, han denunciado estas detenciones y condenas, subrayando que se trata de una flagrante violación de la democracia, la libertad de expresión y los principios básicos del Estado de derecho.
Según hemos podido saber, los residuos peligrosos son almacenados temporalmente o exportados para su eliminación definitiva en otros países.
Muchas veces tienen demasiado capital y a menudo se les consiente en exceso.
He presentado una enmienda, en nombre del Grupo del PPE, de manera que se parta de la norma Goteburgo en el caso del amoníaco, que es más baja, y que, a fin de cuentas, la determinación del valor límite se deje, además, abierta hasta el año 2006.
Primero tiene que haber claridad entre todos los Grupos de esta Asamblea y después entre esta Asamblea y la Comisión.
Ya no será algo natural que uno pueda tener hijos y las sospechan se acumulan sobre todo en torno a los ftalatos.
Limitar el riesgo, es decir, métodos de vigilancia, grabaciones de video, grabaciones acústicas; cada cual intentará asegurarse tanto como sea posible de suerte que ante un ataque ante los tribunales pueda ser creíble.
Teniendo en cuenta el aumento previsto de la incineración, es esencial que la legislación general de la UE sobre eliminación de residuos y sobre calidad del aire sea coherente y completa.
Sin embargo, se debe considerar ese elemento un complemento decisivo del primer conjunto de iniciativas.
Pero si se aceptase la enmienda nº 44, el reglamento entraría automática en vigor a partir de esta fecha.
La Sra. Palacio hacía referencia en su introducción a los años de Internet y a la rapidez de aproximación.
¿No?
Así sucederá sin duda alguna con todas las empresas que reciban licencias para el control de la contaminación bajo los auspicios de los organismos de protección medioambiental.
En cuarto lugar, hacer un llamamiento a favor del juego limpio a todos los implicados, tanto organizadores, como jugadores e hinchas.
Es razonable y lo apoyamos, pero no está África y nos preguntamos -y preguntamos al Comisario- por qué.
Sólo a modo de eufemismo nos atreveríamos a denominar «puerto seguro» la guarida de los impunes monopolios, cuya rapidísima configuración, extensión y libre acción es facilitada en el genuino imperialismo del ciberespacio que ya llega.
Antes que nada debo decir que muchos de los problemas se deben a una planificación errónea o a la falta total de la misma.
Se han presentado enmiendas al apartado 6, pero no puedo apoyarlas porque ambas aceptan el uso de la reducción de cuotas como sanción.
Los ciudadanos de terceros países que viven y trabajan legalmente en un Estado miembro deben beneficiarse de los mismos derechos que los ciudadanos europeos.
Después de Seattle estoy seguro de que apreciarán ustedes la importancia de todos esos acuerdos.
Pero, por otra parte, la Comisión corre el riesgo de utilizar estas disposiciones para organizar mejor la opacidad en torno a los asuntos delicados que le afectan.
Así, sería deseable que la Comisión pudiera participar en la realización de infraestructuras portuarias y aeroportuarias para las relaciones entre regiones.
Debemos oír qué piensa la Comisión acerca de dos puntos básicos: el primero es si los procedimientos necesitan una revisión como sugería el portavoz de la Comisión en el debate celebrado en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor; y en segundo lugar, si existe un medio más eficaz de eliminar los aditivos, así como para poner en vigor su utilización.
Por ejemplo, la historia nos muestra los esfuerzos de Noruega, en la lucha por independizarse de Suecia, para conseguir su propia diplomacia.
Yo misma he planteado durante años preguntas sobre esta cuestión.
Y, a este respecto, hay algo que me parece indispensable: que la excelencia es la condición sine qua non del progreso científico y tecnológico.
En nuestra comunicación de 1998 sobre el servicio exterior dejamos claro que todo Estado miembro que deseara contar con una presencia en un tercer país sin mantener una embajada podía utilizar las delegaciones de la Comisión.
Partimos de la base de que la lucha contra la delincuencia puede ser igual de efectiva con los instrumentos ya existentes, entre ellos, Europol y los Convenios sobre extradición y asistencia legal mutua.
No sólo levantamos un puente práctico y físico.
La actividad cultural es la expresión de la individualidad, es la expresión de la propia personalidad, entabla relaciones y establece comunicación.
Por lo tanto, espero que en la aplicación de este documento se tenga en cuenta mi propuesta.
Desde 1973, la legislación europea establece que la denominación "chocolate" debe asignarse a los productos que sólo contienen cacao o manteca de cacao.
Debemos actuar de inmediato, puesto que es urgente, y la Presidencia francesa estará totalmente disponible para concretar esta voluntad de actuar en el plano europeo.
Es necesaria una evaluación independiente, pues de otra forma no tenemos ninguna garantía de que el dinero se gaste correctamente.
¡Me pregunto qué tiene que ver esto con los derechos humanos!
Esto debe averiguarse y, en su caso, subsanarse o asignarse de un modo conforme al mercado, quizás con ayuda de licitaciones.
Pero en cualquier caso, harán falta controles, ya que sino nos dirigiremos hacia una desestructuración progresiva de nuestras sociedades que, a decir verdad, sería del agrado de los enemigos de Europa puesto que concuerda demasiado con los objetivos de la mundialización.
El Consejo se ha puesto también de acuerdo sobre esta cifra.
No somos un pueblo.
El tono de las noticias que han aparecido en los medios de comunicación sobre los últimos acontecimientos en la zona podría hacernos concebir una visión pesimista de la situación.
Se impone la prohibición inmediata de la venta de armas y la concesión de ayuda financiera a las partes beligerantes.
Jamás podrán obligar a una diputada libremente elegida o a un diputado libremente elegido a participar en una sesión o en una votación del Parlamento, si el miembro en cuestión no lo desea.
Por último, señor Presidente, como antiguo miembro de la Mesa -hasta hace medio año-, me gustaría pedirle que se ocupara de este asunto en la Mesa, de manera que este Parlamento cumpliera al menos en nuestra propia administración los requisitos que les pedimos a otros.
Queremos fortalecer de manera clara e inequívoca el papel internacional de Europa y mejorar también su competitividad.
Todos estamos de acuerdo con esta iniciativa y yo muy especialmente, sin embargo, quería recalcar la importancia de evitar que en la Unión Europea, a raíz de las contingencias de los productos agrícolas -por ejemplo, con las cuotas lácteas, las cuotas de cereales y de otros alimentos- estos productos acaben lamentablemente por tirarse, aplastados por las apisonadoras que se convierten en apisonadoras de cítricos, de uvas, etcétera, cuando podrían conservarse y entregarse en el momento en que hiciera falta -y siempre hace falta- a los Estados que en el mundo necesitan ayuda alimentaria.
Señor Presidente, creo que todos podemos coincidir en que en el año 2000, obviamente, la Comunidad disfruta ya de numerosas y fundamentales competencias en el ámbito exterior.
Quiero, además, si usted me lo permite, señora Presidenta, dar testimonio aquí, puesto que yo participo concienzudamente en los trabajos de este grupo, de la muy activa participación que han tenido en estos trabajos, bajo su dirección, sus dos representantes, Elmar Brok y el profesor Tsatsos.
El derecho penal forma parte de la tradición cultural de cada sociedad y es muy difícil alcanzar definiciones comunes de lo que se entiende por estos conceptos fundamentales jurídicos.
.
Esas mismas declaraciones contaron con el apoyo de todos los países candidatos a la Unión Europea, así como de los países del Espacio Económico Europeo.
Teniendo en cuenta, señor Comisario, lo que usted ha dicho respecto a estar dispuesto a plantear cada uno de los casos, desearía rogarle asimismo que haga averiguaciones sobre la suerte de Rebiya Kadeer.
Esto podría derivar en una grave erosión de los derechos de pesca tradicionales, y no tiene nada que ver con la reducción en caso de sobrexplotación, que simplemente restablece el equilibrio.
¿Tiene previsto el Consejo emprender iniciativas para que las víctimas de la guerra fascista obtengan su legítima indemnización y se liquiden los préstamos de ocupación, a la luz del reciente acuerdo firmado por Alemania sobre la indemnización de las personas forzadas a trabajar en la industria alemana, por un importe de 10 000 millones de marcos, teniendo en cuenta que, tras la reunificación de Alemania, ha perdido su validez el argumento formal invocado por Alemania a la hora de satisfacer estas legítimas y plenamente justificadas reivindicaciones?
También entonces, nos dimos cuenta de que era mejor abordar la discriminación punto por punto y no intentar apiñar todo en una ley, por tanto, tampoco en una directiva.
¿Por qué es tan necesario?
Tenemos que ocuparnos sobre todo de la protección y preservación de esta reserva, lo que tendrá consecuencias sociales, económicas y ecológicas.
Este es el motivo de que haya apoyado las enmiendas presentadas por la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor.
Así, pues, es necesaria una profunda modificación de la Política Pesquera Común y no sólo de la cuestión concreta del POP, con atención particular a la especificidad de cada país, con apoyos especiales a la renovación y la modernización de la flota de Estados miembros que ya han cumplido los objetivos, con medidas de apoyo a la supervivencia de las comunidades pesqueras, con mejora de las condiciones de vida y de trabajo de los pescadores y el establecimiento de indemnizaciones compensatorias para períodos de veda, como, por ejemplo, la veda de la sardina en Portugal, o para otras posibles reducciones necesarias del período de pesca.
.
Porque era necesario vender a las opiniones públicas el Tratado de Maastricht.
Y aunque sea difícil para Europa hablar con una sola voz del proceso de paz, puede y debe hablar de ello en el mismo espíritu de confianza y de solidaridad.
Sea usted tan amable de abordar este tema en la Conferencia Intergubernamental.
En todas las propuestas medioambientales de la Comisión Europea se incluye una cláusula de revisión.
Pero más allá, en lo que se refiere al objetivo de una economía del conocimiento, hay que tomar en cuenta el papel de los servicios públicos para alcanzarlo, del que Claude Desama ha hablado antes que yo; por mi parte, insistiré en una estrategia de formación a lo largo de toda la vida.
En general, hay que decir que hemos avanzado en ciertos sectores en la Unión Europea.
Efectivamente, estos últimos se ven directamente afectados por dicha política.
Señora Morgan, no creo que sea esto lo que hacemos.
No contestó en el plazo previsto y contesta ahora, oralmente, con dos meses de retraso.
El concepto de democracia paritaria, partiendo de esa observación, recoge el beneficio de la creatividad engendrada y lo pone al servicio de decisiones más correctas, más justas, más ajustadas a los problemas que se pretende resolver.
A la luz de estas consideraciones, ruego encarecidamente al Parlamento que medite sobre sus enmiendas por temor a que las directivas se pierdan y se deformen en el proceso de conciliación.
Esta propuesta de decisión integra, con modificaciones y en un solo instrumento jurídico, las 7 propuestas de decisión anteriormente presentadas por la Comisión.
Confío en que nosotros, en tanto autoridad presupuestaria, seamos capaces de desarrollar conceptos para que también podamos prestar el necesario apoyo a los esfuerzos del CES en este ámbito.
Como se ha mencionado ya, la actividades de la inteligencia en las comunicaciones realizadas por los Servicios de Inteligencia de los Estados miembros quedan al margen del ámbito del Derecho Comunitario.
La Comisión debe desarrollar in situ estructuras propias adecuadas.
Es como si el proyecto fuera una maravillosa caja de bombones con un bonito envoltorio, pero absolutamente plagada de gusanos en el interior.
En segundo lugar, ha sacado la Comisión alguna conclusión respecto a las repercusiones sobre la seguridad que tendrá su participación en el Comité Militar?
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, la reforma de la OCM en el sector del plátano, tal como la propone la Comisión, que tiende a reemplazar el sistema actual por la aplicación de aranceles de tarifa única, acarrearía, si se pone en práctica de esta manera, la desaparición de los productores ACP a corto plazo y la de los productores comunitarios a medio plazo.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
.
Cada uno de nuestros países proyecta a escala europea su propia receta de la grandeza que es distinta de la del vecino.
El mérito de haber sacado esto adelante debe recaer en la Presidencia.
Todo el mundo está de acuerdo en que es necesario fomentar la cultura, cosa que no se puede decir de todas las decisiones políticas.
Pregunta nº 37 formulada por (H-0029/00):
Lo que les exigimos a otros también hemos de exigírnoslo a nosotros mismos.
Frente a eso, en un Estado de derecho, los demócratas sólo podemos unirnos para defender nuestro régimen de libertades frente a la tiranía del terror y confiar en la acción de la justicia.
En opinión de este ponente, ésa es precisamente la actitud que tanto nos ha perjudicado en Europa durante los últimos años, no sólo en una ocasión, sino de forma reiterada.
El Sr. Byrne ha necesitado para ello 15 ó 17 minutos y a continuación algunos de nosotros han planteado preguntas que a veces han durado más de un minuto.
En las colinas y valles de Escocia, en la zona rural fronteriza con Inglaterra y el cinturón central, en las bellas pero frágiles islas Hébridas, Orkney y Shetland, existe una preocupación real por la posible pérdida de este servicio esencial.
Me alegró oír decir al representante de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural que estarían de acuerdo con el adelanto de cuatro meses, lo que significaría que la presentación se haría a partir de enero 2002.
Desde la Guerra del Golfo, la Comunidad ha sido la principal fuente de ayuda humanitaria a favor de Iraq.
Resulta clave para poder revitalizar el transporte de mercancías y atraer, de este modo, nuevos operadores que aporten nuevos puntos de vista y una nueva cultura de gestión.
Esta reglamentación es con mayor razón bienvenida habida cuenta que siguen subsistiendo dudas sobre el prurigo lumbar de las ovejas.
Como habrán observado sus Señorías, los intérpretes de finés realizan un buen trabajo hablando en inglés y en otras lenguas porque no pudimos contratar a intérpretes de inglés que supieran finés.
La inversión de la carga de la prueba, propuesta por la Comisión, implica una sobrecarga no exigible, sobre todo, para las pequeñas y medianas empresas, las cuales en adelante han de levantar una acta de cada entrevista de demanda de empleo, a fin de poder aportar una prueba en un caso de apuro.
Tengo la impresión de que esta misión del Parlamento Europeo fue el empujón final que convenció a nuestros amigos cubanos de lo oportuno de dar un paso adelante en los mecanismos de cooperación con la Unión Europea.
Señora Isler Béguin, quiero decirle que intentamos convencer a los Estados miembros en función de las conversaciones y de las opiniones que nos plantean sobre los distintos asuntos y de los estudios que nos hacen llegar.
Y esto, a pesar de que sabemos que los Gobiernos de los quince Estados miembros querrían reducir al máximo la cuantía de las pensiones.
Quiero decir también que, en el ámbito del Consejo, no dejará de estar presente la consideración de la posibilidad de poner en marcha los mecanismos de consulta previstos en el Convenio de Lomé, en caso de que hubiera una evolución menos favorable de las circunstancias postelectorales.
Recordamos con mucha satisfacción la postura de los países de la Unión Europea con ocasión de la declaración de Berlín, en marzo de 1999.
Se trata de que el transporte aumentará un 70% en los próximos diez años.
El programa CARDS es tan amplio que es imposible conciliarlo en el marco de las actuales perspectivas financieras.
Queda también, señor Presidente, precisar el tipo de actividades que nos proponemos reconquistar para todos y lo que entendemos por protección social adaptada a las exigencias de nuestro tiempo.
Así lo hemos hecho en la Comisión de Control Presupuestario durante las pasadas semanas.
Sí que tengo que ver, señor Presidente: si todavía debemos pedir a Grecia que reduzca su deuda -y sabemos que, lamentablemente, hoy sólo es posible hacerlo si se reducen las pensiones de las personas mayores y de los pensionistas- en lugar de evitar el despilfarro -que, como decía el orador que me ha precedido en el uso de la palabra, es un despilfarro presupuestario- para entrar en la Europa monetaria no a costa de los pensionistas y de las personas mayores de Grecia.
Señor Presidente, señor Comisario, señor Presidente del Consejo, hoy resulta conveniente poner sobre la mesa una serie de consideraciones euromediterráneas, ya que se están produciendo una serie de acontecimientos de tipo cultural, social, religioso y político que no pueden pasar desapercibidos para quienes, desde la atalaya europea, deseamos lo mejor para las sociedades de los países que están bañados por el Mediterráneo y que además a lo largo de la historia han tenido vivencias comunes con algunos pueblos europeos.
Sin embargo, lo que ocurre ahora con la propuesta de la Comisión es que el remedio es peor que la enfermedad.
Ciertamente las enmiendas hechas a la misma por el Sr. de Roo y el Sr. Lange avanzan en la buena dirección.
La recogida, la documentación y la evaluación de datos de más países contribuirán a realizar un estudio más integrado y a buscar soluciones básicas, sólo si dicha recogida e intercambio de información se hace de forma que garantice un terreno de recogida de datos lo más amplio posible, y datos que sean comparables.
Sería hora de acomodar sus actos con sus palabras.
Estoy absolutamente convencida de que la flor de la UE podrá introducirse mucho más fácilmente y con mayor rapidez en los países donde ya existe un sistema de etiquetas que funciona bien.
Y también las enmiendas 15 y 16, que amplían el período de transición a 18 meses.
Permítanme también decir que la Declaración de Pekín subraya la importancia de poseer una capacidad institucional para incluir la perspectiva de igualdad de oportunidades en todos los programas medioambientales.
La Comisión está interesada, y es lo mínimo que se puede esperar de ella, en un seguimiento eficaz y rápido del Consejo Europeo de Lisboa.
Una mayoría de los miembros de la comisión ha seguido buscando un punto de equilibrio entre, por un lado, la necesidad de velar por el cumplimiento por parte de los Estados, así como por parte de las empresas, las normas de la competencia y, por otro, el reconocimiento del interés de semejantes ayudas con vistas a contribuir a los objetivos del Tratado, en particular, como ya he dicho, en materia de desarrollo sostenible, de investigación y desarrollo y de cohesión económica y social.
Ningún otro Estado miembro se encuentra en semejante situación de desventaja.
La Unión Europea está debatiendo aspectos sobre los que espera que China adopte medidas concretas.
Señora Presidenta, creo que es justo que se someta a votación.
Por tanto, no se trata ya de un asunto de business as usual, sino como de una reevaluación, respecto de la capacidad potencial de Jörg Haider para encabezar un Gobierno austríaco.
Sin embargo, a nuestros ciudadanos les parecerá casi igual de vago que una circular ministerial; sobre todo, este informe pierde su apuesta de representar, como lo hizo el Tratado de Spinelli en 1984, una piedra miliar, una indicación clara y sin ambigüedades de dónde queremos llegar, junto con quien querrá seguirnos.
Señor Presidente, el tráfico aéreo pasa por unos momentos turbulentos.
El primer tema es la eliminación de las referencias acerca de una nueva regulación del régimen aduanero y del paso automático a un nuevo régimen después de un determinado periodo de transición.
Resulta clave que no se pueda eludir las responsabilidades que se deriven de los hechos.
Paasilinna y Alyssandrakis han llamado la atención al respecto.
En cuanto a la Comisión de Peticiones y a la difusión de sus actividades, la última vez que se hizo fue cuando yo era presidenta de dicha comisión.
Enseguida volveré sobre esta cuestión, pero primero quisiera hacer un inciso para agradecer a los diputados de este Parlamento en nombre de mis colaboradores que se han hecho cargo de las actividades que correspondían a la Comisión.
En el curso de la larga negociación interinstitucional -en la que el Parlamento se comprometió activamente gracias al trabajo de la ponente, Sra. Adelaide Aglietta-, se entendía que el Parlamento Europeo y la Comisión habrían celebrado un acuerdo interinstitucional sobre las modalidades de aplicación de determinados aspectos de la nueva decisión, cosa que, por una parte, implicaba explicitar algunos puntos que el Consejo no pensaba retomar en la decisión y, por otra, organizar de una manera más precisa el sistema de información y de control sobre las medidas de ejecución.
Creo que el Parlamento Europeo no presta en absoluto un gran servicio al pensar sólo en conceptos desfasados y manifestar corrientes políticas e ideas anticuadas.
No los utilizo como excusa.
Suscita reacciones aquí y allá, porque no respeta los cánones de la belleza liberal, consistentes en no intervenir financieramente para sostener una administración.
En este contexto, quisiera saber asimismo si no es posible hacer algo para inducir al Gobierno iraquí a dar un paso humanitario, esto es, a facilitar información sobre los 615 desaparecidos de Kuwait o a dejarles en libertad en caso de que estuvieran bajo su control.
Porque una cosa es evidente: hay que penalizar el ruido.
Sin embargo, existen bazas para construir cosas nuevas.
Me lo impidió un problema técnico, y pido disculpas por ello.
¿No está usted de acuerdo, señor Byrne, en que no basta con utilizar animales muertos y enfermos, sino que sólo obtendremos una imagen verdadera, un screening por así decirlo, si ,según el nivel de EEB que se dé en cada Estado miembro, hacemos pruebas en uno de cada cinco, seis, siete o diez mil animales que se sacrifican?
El saldo de esta catástrofe aún no está completo: se sabe que cerca de dos millones de personas resultaron afectadas, que en este momento la falta de agua potable es trágica, que muchas de las minas antipersonal -se calcula que cerca de un millón y medio de minas existe en el país- fueron arrastradas hacia campos agrícolas y vías de comunicación ya barridas de minas.
Principio de subsidiariedad obliga.
Queda aún mucho por hacer, por lo que insto urgentemente al Consejo y a la Comisión a que adopten medidas complementarias y sobre todo fomenten la investigación para desarrollar una vacuna, y aún más la investigación sobre los orígenes y las causas de las enfermedades de los peces.
Creo que también sería importante que la Comisión, en relación con los Balcanes, tenga en cuenta que hay un país que se puede convertir en un puente -después de haber sido una barrera- hacia los Balcanes que es Croacia.
Esta solución, en nuestra opinión, no sería justa; además, la Comisión no dispondría de ninguna cifra irrefutable para apoyarla.
Por lo demás, deploro que sobre una modificación tan importante como la modificación del Reglamento MEDA el Parlamento sólo pueda pronunciarse mediante el procedimiento de consulta.
Señor Presidente, vivo a diez kilómetros en línea recta del aeropuerto de Malpensa y he desarrollado toda mi actividad profesional como tripulante de aviones, por lo tanto, vivo bastante intensamente esta problemática.
Se trata de elaborar un nuevo análisis y una nueva política de seguridad.
El Sr. Blokland se ha referido a ello, y creo que tiene razón.
Una de ellas es el reto de crear una e-Europa que integre a todos sus ciudadanos y no deje a nadie en la cuneta.
Esto debemos remediarlo.
Señora Presidenta, señor Comisario, pienso que el problema no es ideologizar el debate, sino hacer política.
No cuentan con suficiente respaldo y compensaciones ante las a menudo importantes inversiones efectuadas en entrenamiento y formación.
.
En lo relativo a Angola, se trata de un país de vastísimos recursos que tiene una rara peculiaridad en África, que es la de no tener una población excesiva ni en relación con la extensión de su territorio ni en relación con sus recursos.
No fueron mayorías variables, fueron las normas del contrato, estable, fue el hecho de que todos seamos minorías.
(EL) Señor Presidente, veo en el acta erróneamente reflejado el intercambio de preguntas y respuestas con el ministro Sr. Moscovici durante el turno de preguntas.
Respaldo el informe, sin embargo, hay puntos que no acaban de gustarme del todo.
Tengo una carta suya, señora Presidenta, de fecha 6 de abril, en la que la Junta de Cuestores acordaba que la zona alrededor de las Cámaras de Bruselas y Estrasburgo debería considerarse zona neutral en la que no se tolerarían manifestaciones, exhibiciones o actividades similares que pretendieran influir en los parlamentarios.
La información sobre las adaptaciones técnicas no debe quedar subordinada a la relativa a los objetivos políticos y a los éxitos obtenidos.
Hay que lograr que los consumidores busquen y elijan productos con etiquetas ecológicas.
Señor Presidente, nos encontramos en una fase del presupuesto de la que puede decirse que es la calma antes de la tormenta.
Toda persona tiene derecho a ello.
Señora Presidenta, apoyo de todo corazón las iniciativas de Europa para pasar a ser un continente respetuoso con el medio ambiente.
Me he alegrado mucho de que tanto la Asociación Europea de Médicos así como la Asociación Alemana de Médicos vean esto de manera tan clara y que hayan llamado la atención acerca de una obstaculización de la investigación.
Pero pensemos en unas pocas personas simplemente para que se comprenda cabalmente el horror y el sufrimiento.
Es un gran proyecto, señor Presidente, de las dimensiones de la Humanidad y la Humanidad necesita a africanos y a europeos.
El Parlamento tiene que ser un motor.
Por mi parte, Señor Presidente, ojalá se ofrezca una Copa de Europa al Estado miembro que antes acabe de hacer sus deberes.
Por ejemplo, la cuestión de la pena de muerte.
A este respecto, pido a la Comisión que realice con toda seriedad esta tarea.
Sin embargo, de acuerdo con nuestra percepción, en ambos aspectos debería dejársele un mayor margen de maniobra a la administración de las Naciones Unidas que, sobre el terreno, conoce la realidad mejor que nosotros.
Finalmente, la Presidencia francesa intentará que Europa pueda desempeñar su función de manera coherente y solidaria para que pueda iniciarse un nuevo ciclo de negociación - que nosotros deseamos global y equilibrado - en el marco de la Organización Mundial de Comercio.
Aún no está claro que sucederá con el artículo V, propiamente dicho.
Quisiera hacer constar aquí mi agradecimiento por la colaboración abierta, atenta y dedicada que hemos recibido siempre del Alto Representante y Secretario General del Consejo, Javier Solana, y también del Comisario con competencias en ese sector, Christopher Patten.
Han de admitir que sus socios evalúen su situación económica y presupuestaria y deben aceptar y llevar a la práctica las conclusiones correspondientes.
Todos nosotros albergamos un sentimiento de profundo disgusto por lo que ha sido un parcial fracaso de la negociación de Camp David que, de todos modos, agradecemos al Presidente Clinton y a la Sra. Albright, que prodigaron todo su esfuerzo y su inteligencia en la misma.
Éstos últimos han de concebirse de tal forma que incluso los pequeños inversores puedan comprender en la ventanilla del banco qué es lo que contratan exactamente.
Yo creo que tenemos que ser conscientes de que lo que estamos haciendo es precisamente salir al paso de esos temores aquí expresados, con un acuerdo que tiene una vertiente, en este caso, puramente comercial.
A este respecto la Comisión de Medio Ambiente ha presentado toda una serie de enmiendas que tampoco deberían plantear demasiados problemas, puesto que se refieren prácticamente todas al deber de información.
En su propuesta para la reciente renovación del IFOP, la Comisión sugirió que se negara la posibilidad de beneficiarse de los acuerdos de pesca con terceros países a los Estados miembros que incumplieran sus obligaciones.
Me gustaría hacer ver que los temores manifestados por los pesimistas respecto a que la liberalización llevaría a cortes en la garantía de suministro han sido contradichos.
Se presta una atención desmesurada a la ampliación de las competencias europeas en el ámbito de los derechos humanos, hecho en el que, evidentemente, se ponen muchas esperanzas.
La flota española está distribuida por una larga lista de países, incluidos Belize, Honduras, las Antillas Holandesas, Panamá y muchos otros.
Si hay alguien que nunca debería haber aparecido como portavoz de los Catorce era el Primer Ministro como Presidente de la Unión Europea.
El acuerdo implicaba la llegada de 1.800 observadores de la OSCE para garantizar la paz.
Es un programa joven con objetivos específicos relacionados con la aplicación del libre comercio con los países asociados.
Se trata de un problema evidente del que tenemos que ocuparnos.
Por eso respaldo también la enmienda 1, que es muy importante y que trata justamente de este tema.
Estamos tomando medidas sobre la gestión del agua pero, lamento decir, que no estamos en condiciones de apoyar las propuestas de microproyectos porque, de nuevo, carecemos del personal que los gestione adecuadamente.
En lo que se refiere a este programa de urgencia que -lo digo muy seriamente- es de mucha más importancia para la estabilización y el futuro democrático de Montenegro de lo que refleja la suma, espero que obtenga pronto la aprobación de la Comisión de Presupuestos del Parlamento Europeo.
Es por eso por lo que estamos dispuestos a concederle a Turquía el beneficio de la duda.
Por ello nuestra acción en pos del respeto a los derechos humanos y de la creación de una sociedad justa en la que las personas convivan de forma creativa tendrá que incluirse en una amplia gama de medidas y políticas que se propongan la mejora de las condiciones económicas y sociales para todos, que impulsen la lucha contra el paro, contra la pobreza y contra la exclusión social.
(EL) Señor Presidente, no estoy en desacuerdo con el enfoque general de su señoría, quiero, sin embargo, recordar el margen de movimiento de estas políticas a escala europea, ya que se trata de políticas nacionales; segundo, hay que tener presente que, según nuestros estudios, hay tantas diferencias en la estructura y en la organización de los sistemas de pensiones y de los sistemas de seguridad social, que es imposible hablar de armonizarlos; tercero, por lo que se refiere a los derechos de los trabajadores en sus desplazamientos entre país y país, ya existen dos reglamentos.
En lo que respecta a la Comisión, espero que pueda sumarse al compromiso al que se ha llegado en este Parlamento y que está principalmente enfocado al equilibrio.
Enmienda 29, artículo 24.1.
En segundo lugar, la población subsiste en unas duras condiciones de pobreza.
El porcentaje de errores todavía es demasiado alto y pienso que debemos atenernos claramente al punto que se menciona en la resolución: la Comisión debe aspirar a que en 2003 se produzca una moción de confianza positiva.
(FR) Manifiesto mi satisfacción por este excelente informe sobre la comunicación "Mujeres y ciencia" .
También garantizará que disfruten de las mismas ventajas que cualquier otro trabajador de la Unión.
Han tenido que pagar más de factor 10 para obtener las licencias.
Invito a la Comisión a mejorar las medidas estructurales y con ello encontrar el camino para un compromiso, que en el fondo se corresponde con sus propuestas.
Permítanme agradecer al Sr. Comisario Patten que haya acudido al Parlamento, a pesar de haber sido avisado con tan poca antelación, en respuesta a nuestros deseos de debatir sobre este asunto tan grave y, como ya se ha dicho, las imágenes que hemos visto en televisión del asolado valle del Limpopo son absolutamente estremecedoras.
Creo que la exposición que ha hecho usted sobre el organismo de Seguridad Alimentaria es un reconocimiento de la realidad.
En primer lugar, los proyectos deben estar más orientados hacia la rehabilitación de los bosques tropicales.
La política de apaciguamiento que en Munich acabó en una capitulación ante el mal constituye uno de los capítulos más amargos de la historia europea moderna.
¿Cuánta contaminación más debemos soportar antes de que la industria nos dote de buques con tanques segregados y con doble casco?
Agradeceré que el Presidente nos confirme, si puede hacerlo, que el estudio que se ha realizado se ocupa, incluso en esta fase tan tardía, de las industrias pesqueras a título individual y no de las industrias pesqueras en el sentido global.
¿Hay alguien que quiera intervenir a favor de la cuestión de orden?
Es necesario que se garanticen sus derechos.
¿O acaso se pretende que esta tarea se acabe confiando a agencias privadas de detectives?
Sería de gran ayuda que el señor Comisario se pronunciase sobre este particular cuando intervenga en el debate.
En la resolución se expone el número de personas a las que ha asesinado.
México nunca había realizado tantas concesiones frente a un socio comercial mucho más fuerte como ahora frente a la Unión Europea.
Esta enmienda no se ajusta al criterio de dotar paulatinamente a la interoperabilidad de calificaciones técnicas.
No sólo hacen falta medicamentos, hay que ir allí y reconstruir la red de abastecimiento de agua, el alcantarillado, las centrales eléctricas, restablecer las condiciones de una vida civil.
Al día siguiente volveremos a reunirnos con los Estados Unidos y luego celebraremos una reunión a tres bandas con los Estados Unidos, la Unión Europea y Rusia, en la que, como podrán imaginar, el punto número uno del orden del día será Chechenia.
Queremos que se hable de los mayores, no solamente de los jóvenes, que se hable de los colectivos desfavorecidos, queremos que ustedes recuerden también la igualdad de oportunidades.
Para empezar, todo el sistema es muy oscuro.
Con respecto al naufragio del Erika, los resultados de la investigación preliminar realizada por las autoridades francesas sobre las causas del accidente se han comunicado ya a la Comisión.
Por esto la Comisión ya ha adoptado y decidido una serie de medidas encaminadas a mejorar la ejecución del presupuesto y reducir y evitar los errores.
Necesitamos dicha inspección a escala europea y también a escala internacional, como una ITV, como la inspección técnica de vehículos, que en Alemania se debe pasar cada dos años.
Stauner y Rühle y el Sr. Kuhne; no obstante, conviene seguir atentos y observar qué actitud tendrá la Comisión Europea a la vista de los compromisos que ha asumido.
(EL) El Parlamento Europeo ha sido convocado hoy para dar su opinión sobre la adopción de la moneda única por parte de Grecia, una vez que la Comisión y el Banco Central Europeo han dado luz verde.
4">Comunicaciones de la Presidenta
Todos hemos sido partícipes de la lucha contra el hambre hace diez años.
Pero no se puede invocar el artículo 6 para injerirse en modo alguno en la administración de los asuntos internos de los Estados miembros, en particular en el nivel de la justicia.
Tiene toda la razón, usted tenía asignados tres minutos.
Las conclusiones de dicho grupo sugerían al Consejo Europeo de Cardiff, en diciembre de 1998, la creación de un Observatorio de las mutaciones industriales, propuesta que por fin debatimos hoy, ?y que se concretará -espero- en un futuro muy próximo!
¿Por qué tiene importancia esto?
Nosotros podemos presentar con usted esta iniciativa.
A pesar de que la aprobación de la estrategia forestal de la Unión Europea es un progreso en el plano de las ideas, no ha tenido una expresión práctica.
Si la construcción del espacio de la seguridad, la libertad y el derecho sigue siendo algo secreto, no podremos ganar a los ciudadanos para ese espacio.
E, incluso en relación con los países cuyas negociaciones comenzaron ya durante la Presidencia portuguesa del Consejo -es decir, Letonia, Lituania, Eslovaquia, Rumania, Bulgaria y Malta- puedo decir lo siguiente: en relación con Letonia se iniciaron ocho capítulos y se concluyeron cinco; con Letonia se iniciaron ocho y se concluyeron cinco; con Eslovaquia, ocho y seis; con Rumania, cinco y cinco; con Bulgaria, cinco y cuatro; con Malta, ocho y siete.
La práctica jurídica a la que se ha hecho mención no es estática.
.
La protección social debe fundarse en el principio de preferencia nacional y comunitaria.
Felicito a la Sra. Lalumière por el trabajo que ha hecho.
También habíamos señalado en este mismo texto que la posibilidad para los diputados europeos de ser elegidos en una determinada proporción en listas europeas facilitaría la organización de los partidos políticos europeos y el desempeño de su papel.
En el informe se pone claramente de manifiesto que el desempleo es un desempleo estructural.
Por eso mismo, deseo que las orientaciones generales de la política económica acaben concretándose a fin de garantizar que las decisiones adoptadas en Lisboa sean formuladas con claridad, y que se establezca un calendario.
La iniciativa pretende un planteamiento completamente nuevo, en concreto, explorar a nivel geográfico o a nivel sectorial modelos innovadores de empleo en el marco de partenariados transnacionales de desarrollo.
Hay algunos países en Europa, entre ellos Dinamarca, también los Países Bajos o Irlanda, que en el ámbito del empleo han realizado una actuación igual de buena que los Estados Unidos.
Doy la bienvenida a la Western European Nuclear Regulators Association, WENRA, que se creó hace algo más de un año, en febrero de 1999.
Además, la demanda de vezas para la alimentación del ganado es cada vez mayor, como lo demuestra el que, al menos en España, la superficie sembrada en las últimas tres campañas ha sobrepasado la propuesta de superficie máxima garantizada en una media de 100.000 hectáreas por campaña.
Con esto quiero decir que creo que en este ámbito no son de utilidad las medidas exageradas.
Efectivamente, conviene que tengan la posibilidad de descansar entre una intervención y otra, especialmente en el período de su formación porque después, a lo largo de su carrera, serán sobre todo -no sólo, sino sobre todo- las personas mayores las que acabarán bajo su bisturí.
Hay que dar prioridad a los límites de emisión para las sustancias más nocivas: NOx, dioxinas y furanos.
El retraso en los pagos también constituye una quiebra contractual si en el mismo incurre la Comisión.
Creo que el Grupo del PPE ha querido intentar convertir esta propuesta de resolución en un panegírico de la directiva sobre patentes.
Señor Presidente, como ponente para opinión de la Comisión de Asuntos Jurídicos mi tarea, en comparación con la de las y los colegas de la comisión competente para el fondo, ha sido relativamente fácil y deseo felicitar a todas y todos los colegas de dicha comisión por el resultado, aunque tengamos que debatir ahora aquí en el Pleno sobre algunas enmiendas de compromiso.
(NL) Señor Presidente, el diseño de una diplomacia común para la Unión Europea parece una cuestión técnica menor.
El Parlamento Europeo debería haber constituido toda una comisión de investigación, como se hizo en el caso de las vacas locas, con excelentes resultados, de acuerdo con el artículo 151 del Reglamento.
Señores Presidentes, su asistencia conjunta a nuestros trabajos y la alocución que dirigirán en unos instantes son un gesto altamente simbólico.
Declaro interrumpido el periodo de sesiones del Parlamento Europeo.
En todo caso, hay que fijarse en cómo se han configurado los viernes.
Para que le quede muy claro también a la Sra. Isler Beguin, eso significa que lo escrito en la carta conjunta de las Sras.
Nadie negará el fundamento de sus objetivos: el tabaco mata a 500.000 personas cada año sólo en la Unión Europea.
Pero por otro lado, hay que considerar también, en un término más amplio, que el principio de descentralización que hoy se inicia puede terminar por traer consigo una mayor libertad para tener en cuenta las necesidades de cada país, lo que beneficiará a todos.
La introducción de tal sistema de control es solamente no de los muchos pasos que hay que emprender para dar cumplimiento al Protocolo de Kioto.
¿Qué es más importante que la ayuda humanitaria de urgencia?
La biodiversidad de nuestro planeta está en juego.
Hasta la fecha, por ejemplo, sólo se ha llevado a cabo algo más de la cuarta parte del pago de los créditos de compromiso.
Esto también será importante a la luz de la cumbre extraordinaria de marzo en la que el turismo está destinado a ser citado como contribuyente esencial al empleo.
El día de ayer fue totalmente catastrófico, pero a la vez les recuerdo que yo llevaba ya cinco horas viajando hacia Estrasburgo cuando empezaron los problemas de los daneses.
El Comisario Monti, al finalizar el debate, ha declarado que las ayudas a las empresas públicas no deben ser una sobrecompensación al servicio público.
Construir es un proceso difícil y lento, destruir es rápido, lo que justifica toda la prudencia en el tratamiento de esta cuestión.
Por ello, el Grupo del PPE está en contra de un endurecimiento de la posición común, sobre todo en algunos ámbitos críticos.
Deseo separarme de reivindicaciones como la que pretende reducir una tercera parte la delegación de mi país al Parlamento Europeo.
Me refiero fundamentalmente a las relaciones entre la Unión Europea y la Alianza Atlántica y a las relaciones entre la Unión Europea y aquellos países que, siendo europeos geográficamente, no forman parte de la Unión Europea o al menos no por el momento.
Muchas mujeres sólo disfrutan de derechos de protección derivados, lo cual refuerza su dependencia económica.
En este sentido, en regiones de alto peligro, a priori, no se construyen centrales nucleares.
Con todo el respeto hacia el Convenio de los Derechos Humanos, ¡necesitamos algo más!
Me refiero a la India, y la Presidencia portuguesa, que ha anunciado la celebración de una primera Cumbre Unión Europea-India, nos brinda la ocasión de trabajar concretamente para desarrollar esta alternativa.
La política de la Comisión se centra en las distintas dimensiones del problema del agua en Oriente Medio; las garantías, así como en los aspectos económicos, ambientales y sociales.
Al parecer, el PPE no quiere reconocer que las minorías étnicas se sienten alienadas del proceso electoral.
Desde luego, tiene toda la razón la ponente al destacar que aquí no se tienen en cuenta cuestiones de procedimiento, garantías fundamentales del procedimiento, ni tampoco se abordan las necesarias previsiones de protección de los derechos fundamentales de aquellos que se verán incursos en este tipo de procedimientos.
Éste es un instrumento con una función protectora y no de reciclado.
Esto es aplicable tanto al Director de la OLAF como a la Comisión.
Señora Presidenta, lamento tener que tomar la palabra ahora sobre el punto siguiente: hemos escuchado con gran estupor una declaración de un miembro de la Comisión acerca de la cuestión de la ampliación de la Unión Europea, en concreto, una declaración del Comisario, Sr. Verheugen.
Carlotti y Sauquillo Pérez del Arco, en nombre del Grupo PSE, relativa a la situación de la Costa de Marfil;
Muchas gracias.
Europa no puede poner ninguna traba a este proceso.
Por ello, es muy de esperar que los políticos avispados en Ankara reconozcan la oportunidad que representa también para Turquía la finalización de la ocupación turca en Chipre.
Creo que nos enfrentamos a un problema serio y espero que hoy dé una respuesta afirmativa.
Lo importante es reconocer la relación que hay entre los dos.
La verdad es que las reorganizaciones en el plano de resignación de fondos que se han venido haciendo, en particular en el último año, como ha dicho su Señoría, son sin perjuicio del cumplimiento efectivo de aquello a los que la Unión se comprometió en esos diversos sectores y se han hecho a partir de los fondos no gastados en determinados sectores.
Por último, me gustaría unirme a usted a la hora de celebrar el increíble consenso y la velocidad con la que se pone en marcha esta nueva cooperación.
.
Sin embargo, se trata de un eje que ha de ser desarrollado.
Por supuesto, el Comisario dirá que esto es más bien competencia de su colega, el Sr. Vitorino, y quizá también del Sr. Byrne.
En segundo lugar, por que así se regula un aspecto parcial de la distribución de las cargas, y en tercer lugar porque la Comisión presenta un catálogo de tareas diferenciado para dos grupos diferentes, en concreto para refugiados reconocidos, por una parte, y para desplazados, es decir solicitantes temporales de protección, por la otra.
El dogma de la mundialización liberal favorece la libre circulación de las mercancías y de los capitales, pero tiende a oponerse a la de las personas.
Condena a los liberticidas y a los desestabilizadores, pide a los vecinos del Paraguay respeto y cooperación para que se haga realidad la consolidación democrática de los paraguayos y, sobre todo, subraya el compromiso de la Unión Europea con el pueblo y con las instituciones democráticas del Paraguay.
Europa es portadora de grandes valores: la paz, la libertad y el progreso social son unos valores que deben defenderse día tras día, precisamente porque son fruto de conquistas que han costado muchos sacrificios.
57">Productos de cacao y de chocolate
En el aeropuerto de Düsseldorf empieza la noche a las 22.00 horas, según el Sr. Florenz.
Es necesario que la formulen 32 diputados.
Por lo tanto quisiera pedirle nuevamente que se encargue de que podamos ver también un canal neerlandés.
Debemos adoptar esa posición de conciliación.
Sin embargo, no veo por qué seguimos tratando peor a Nicaragua y a Honduras.
Cualquier análisis coste-beneficio, que contabilice realmente todo el daño a las personas y al medio ambiente de estos accidentes, nos dará la razón.
Una colega desea intervenir en contra.
Hoy en Grecia, la política debe concentrarse en nuevos cambios estructurales, conservando la lógica antiinflacionaria, con el objetivo de una verdadera economía social de mercado en condiciones de sana competencia, de suerte que mi país pueda mantener holgadamente el pacto de estabilidad y desarrollo de Dublín.
Lo hacemos porque hay una gran concentración de poder en el centro de la Unión y es evidentemente necesario que los ciudadanos queden protegidos contra la posibilidad de que se abuse de ese poder.
El Parlamento no ha indicado aún por qué fue retirada la autorización.
La propuesta de la Comisión Europea supone un avance importante en esta dirección.
¿Cómo hacerlo?
Dejemos que las fuerzas del mercado y la economía se ocupen de esa cuestión.
También tienen que aumentar los conocimientos y la capacidad, tanto en la Comisión como en los países receptores.
¡Ah!
Señor Fischler, antes que nada quisiera comentar brevemente algunas de sus respuestas.
También quisiera insistir en que las opiniones y los deseos del Parlamento en materia de servicios postales, que a menudo se mencionan en esta sala, se tengan debidamente en cuenta en cualquier propuesta nueva.
Todos los que apostaron por sus derechos democráticos a pesar de las circunstancias desfavorables merecen, por consiguiente, nuestro respeto y reconocimiento, en particular los observadores nacionales y los muchos millares de agentes electorales que se ocuparon del desarrollo técnico de las elecciones con gran corrección y compromiso.
Uno de los principales objetivos tiene que ser limitar los vertidos de sustancias peligrosas en nuestras aguas.
Por eso soy partidario de que haya un informe anual de los Estados miembros en el cual cada Estado tendría que hacer constar las demandas de que ha sido objeto y las medidas adoptadas.
Sabemos también que ilegales de los Balcanes son captados por mafias albanesas.
Me han sido remitidos varios escritos de objeción en relación con los problemas de actualidad, de urgencia y de especial importancia.
Es un trabajo muy importante, está ya planificado y es necesario que trabajemos con la mayor agilidad para contestar el mayor número de preguntas.
En esto intervienen, obviamente, la policía, los servicios sociales y organizaciones no estatales de diversa índole.
(DA) El informe del Parlamento Europeo sobre la carta está caracterizado por un tema transversal: el deseo de una ciudadanía de la Unión dentro de una formación estatal supranacional, le guste a uno la expresión o no.
¿Condenarán los jefes de Gobierno a otros países de Europa en el futuro?
, - (DE) En primer lugar quisiera resaltar que, al contrario de la suposición aquí expresada, la Comisión tiene en muy alta consideración la importancia política de Hispanoamérica y precisamente en tiempos recientes ha emprendido una serie de iniciativas que subrayan la especial importancia política que Hispanoamérica reviste para Europa.
Me hubiera gustado que, en el ámbito social, se hubiera tomado por fin la decisión de crear la pensión única europea en la Unión.
La guerra es el origen de un subdesarrollo tremendo.
El apartado 2 del artículo 87 autoriza las ayudas estatales "destinadas a remediar los daños causados por las calamidades naturales".
Otro atentado flagrante contra los derechos humanos afecta, de nuevo, a personas extranjeras: la ciudadanía.
Al mismo tiempo, la Comisión debe velar por que los derechos que pagan los operadores se mantengan en su nivel.
Queda, Señorías, además de ciertos signos económicos y políticos positivos, que la situación en Chechenia justifique todavía en esta fase la prudencia y la vigilancia.
Y en este sentido, coincido con las intervenciones que han hecho algunos colegas que me han precedido en el uso de la palabra en la necesidad de tener una política global que combine no sólo elementos militares, sino también elementos civiles, diplomáticos, humanitarios y también policiales, a los que ha hecho referencia el Sr. Solana.
Puedo asegurar que la Presidencia portuguesa, en virtud del mandato que le fue conferido en Helsinki, hará todo lo posible para que el orden del día de esta Conferencia sea un conjunto de temas que permitan constituir una reforma sustancial, pero al prometer este empeño de la Presidencia, no estoy naturalmente garantizando milagros y, en particular, no puedo prometer que la voluntad conjunta de los gobiernos de los Estados miembros esté a la altura de las expectativas del Parlamento y de sus deseos.
Disponen de un gran número de recursos humanos y materiales, lo que suele ser necesario para conseguir una producción taquillera.
El Sr. Provan ha dicho que a menudo hablo profusamente del turismo y de las tecnologías informáticas.
Por consiguiente, no me apetece verme tutelado por un partido que tiene comportamientos y hace afirmaciones de carácter racista y xenófobo ante los cuales es legítimo que abriguemos ciertas preocupaciones.
Pero dicho observatorio sólo podría ser un instrumento estadístico, que, en esta sociedad de clases, ni siquiera será objetivo.
Nos honra la visita de esta delegación que tiene lugar poco antes de que entre en vigor el 1 de marzo del 2000, el Acuerdo de Asociación entre Marruecos y la Unión Europea.
Por lo tanto, es probable que la Asamblea, en ese punto, quisiese seguir avanzando.
Creo que es importante que el Parlamento Europeo haya influido sin embargo positivamente para este año pues no queremos que surjan desventajas para estos países y, por estos motivos, estábamos dispuestos a adoptar las necesarias resoluciones para el presupuesto 2000, pero esto sólo puede ser válido para este año.
Por lo demás, se trata del mismo redactado que ya se adoptó en la Directiva sobre el material de reproducción forestal y, a nuestro parecer, es imprescindible que dicho texto se incluya asimismo en la presente directiva.
En este caso, le aseguro que ha habido una inmensa mayoría a favor de la directiva sobre la que acabamos de votar.
Las subvenciones al reparto serán financiadas por la Unión Europea hasta un nivel del 50%, corriendo la otra mitad por cuenta de los Estados.
He aquí porqué nos parece totalmente irrisorio deleitarnos con los derechos humanos en un entorno que nos expone, a un plazo más o menos largo, a las peores regresiones.
No obstante, los esfuerzos se orientan cada vez más hacia el establecimiento de un sistema sanitario autosuficiente en la provincia.
Señora Presidenta, distinguidas señoras y señores, queridos colegas, hoy hemos votado en segunda lectura las enmiendas a la directiva sobre vehículos para desguace.
Sin embargo, yo sé que la directiva comunitaria referida a este asunto dice que, si el interesado acepta libremente la mención de la confesión, no hay nada que prohiba la inclusión de este dato personal.
Agradezco, por el contrario, al Comisario Sr. Vitorino su presencia en el Pleno a lo largo del debate.
En este último caso se trata de una cuestión horizontal que ha de regularse de modo idéntico para todos los órganos y con respecto a la cual la Comisión ha elaborado una propuesta que en este momento está siendo estudiada por el Consejo.
Señor Presidente, las declaraciones de la Comisaria, Sra. Diamantopoulou, nos tranquilizan en la medida en la que la Comisión es consciente de los problemas que plantea la falta de seguridad de los cooperantes en ciertos países.
El informe de la Sra. Rühle sobre los diferentes FED define claramente, en lo sucesivo, las responsabilidades que debe asumir la Comisión; exige mayor claridad en cuanto al conjunto de las futuras ayudas que distribuye la Comunidad en beneficio de los países en vías de desarrollo.
La imposición retroactiva de responsabilidad a los fabricantes por sus productos se opone a principios económicos y jurídicos generalmente aceptados.
Señor Presidente, no puedo resistirme al impulso de empezar diciendo que es bien sabido que mi colega irlandesa del otro lado vive en Dublín capital, donde estos lugares no la preocuparán demasiado.
.
.
Considero que la Presidencia portuguesa de la Unión Europea está particularmente tranquila a ese respecto, porque supongo que es la primera vez que en un programa de trabajo de una Presidencia se plantea como una de las prioridades la resolución del problema del estatuto de los diputados al Parlamento Europeo.
Muy recientemente, nuestros amigos polacos, en una conferencia en la ONU "Mujeres 2000", han podido descubrir toda la flexibilidad de la diplomacia común viéndose conminados a alinearse en la posición defendida por la Unión, so pena de ver retrasado el proceso de adhesión de su país.
En momentos como los actuales, en que estamos observando el fraude en el engorde de ganado y la utilización de productos no autorizados, resulta fundamental que en el mercado se ofrezcan piensos naturales de calidad y a un precio razonable, como algunos de los concernidos por este reglamento, concretamente las vezas.
Al mismo tiempo debemos asegurarnos de que ya no se violan los derechos humanos.
Y el Grupo PPE es rehén de ese sector.
El texto que se ha aprobado en la forma de hoy rebaja aún más el nivel mínimo de protección de la directiva sobre protección jurídica de las invenciones biotecnológicas, de 1998.
¿Cómo va a garantizar la Comisión que las autoridades de los Estados miembros controlen los transportes e inspeccionen las rutas que se dirigen a otros Estados miembros?
Por consiguiente, no sólo es necesaria una reforma de la Organización Mundial de Comercio y de la arquitectura económica -y es significativo que al señor Presidente de la Comisión se le haya olvidado mencionar la reforma de las instituciones financieras, de la arquitectura financiera internacional-, sino que también es preciso adoptar medidas generadoras de confianza a favor de nuestros ciudadanos y ciudadanas, que están autorizados a esperar con todo el derecho ayuda y apoyo de la UE, y dentro de la UE, frente a los inevitables pero dolorosos procesos de adaptación a las nuevas circunstancias mundiales.
La reconstrucción y la asistencia financiera extraordinaria, incluido el apoyo a la MINUK, ascenderá en total entre 1999 y 2000 a 437 millones de euros.
No puedo ofrecerle una idea general en estos momentos, porque en varios Estados miembros, como el Reino Unido, la legislación se encuentra aún en fase de elaboración y aún no ha sido adoptada del todo por los parlamentos nacionales.
Nos preocupa mucho, por el contrario, constatar que de la Comisión no parece llegar señal alguna de interés por reabrir los debates.
Subrayo que al ir a Turquía en calidad de representantes del Parlamento, solicitamos ver a Leyla Zana.
No quisiéramos terminar sin felicitar al ponente por su talante dialogante y por su esforzado y completo trabajo.
Los Jefes de Estado de la Unión Europea han afirmado en muchas ocasiones que hay que proteger siempre la seguridad de los pueblos israelí y palestino, tanto colectiva como individualmente.
Esto es así porque consideramos que esta propuesta, de no ser aceptadas las enmiendas presentadas por la Comisión de Agricultura que la mejoran, puede llevar a la total desaparición del cultivo del cáñamo y del lino en pequeñas y medianas explotaciones, y como un cultivo alternativo en determinadas zonas de la Unión.
La colaboración de los medios de comunicación resulta imprescindible para lograr estos objetivos.
Señor Presidente, en el marco de la comunicación de la Comisión sobre la sociedad de la información, me parece especialmente importante hacer hincapié en el acento que se ha puesto en el hecho de poner las nuevas tecnologías al alcance del conjunto de los ciudadanos europeos.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera agradecerle la forma en la que ha dirigido la sesión de esta mañana.
Sin embargo, el contenido exacto de esta obligación moral y la embergadura real de nuestros esfuerzos y compromisos quedan reflejados en esa miserable realidad presidida por guerras y por conflictos armados.
Muchas gracias, señor Comisario Verheugen.
Esto significa actualmente una desventaja para la competencia, lo que conlleva la exigencia de que los países de Europa Central coordinen sus sistemas.
Es tiempo perdido.
Es positivo que ocurra esto pues en realidad se trata de un asunto de gran envergadura.
Yo he votado en todas las votaciones del Parlamento a favor de Estrasburgo y también a favor del viernes.
Se trata de la interoperabilidad técnica.
Muchas gracias, señor Comisario Solbes Mira.
Pienso que esos turistas se hacen estas ilusiones deliberadamente con el fin de tener una excusa para su comportamiento abusivo.
En todos los casos en que se deben adoptar decisiones, el Consejo ECOFIN las adopta de conformidad con los procedimientos establecidos en el Tratado.
Otros asuntos importantes, como la enseñanza, el sida y el medio ambiente fueron abordados en la esfera del desarrollo, con el convencimiento de que constituyen elementos esenciales del imperativo del desarrollo sostenible en África y la erradicación de la pobreza.
Se invita a no usar preservativos en nombre de la vida y se generan personas destinadas a una muerte segura.
No lo hago para cumplir una formalidad, sino con el entusiasmo y la determinación con que Portugal se compromete con el proyecto europeo.
¿Es eso lógico?
Dentro de este espíritu le recibo en este instante, en nombre del Parlamento Europeo.
En cuanto a la cofinanciación de las ayudas propuestas por los Estados miembros según el artículo 30 del Reglamento CE/1257/99 relativo a la ayuda al desarrollo rural por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola, recalco una vez más que la Comisión está dispuesta a dar pruebas de máxima flexibilidad.
Me temo que esto contradiga su propio objetivo.
Garantizar ésta es uno de nuestros principales deseos.
En este contexto ha de actuarse con prudencia y cautela, pues esta cuestión afecta a millones de casos todos los días.
Habida cuenta de la gran variedad de asuntos que abarca el Informe anual, será obviamente imposible abordar todos ellos en nuestra reunión de hoy.
No hemos pedido una declaración del Presidente sino una declaración de la Comisión.
Ello acarrea disfunciones importantes, ya que algunos programas comunitarios vienen a añadirse a los programas nacionales, cuando hubieran podido ayudar a otros proyectos a los que no se da curso.
6) El apoyo al sector público audiovisual con posibilidades de emisión a escala mundial.
¡Debe aspirar a promocionar una alimentación de calidad, que forma parte de una filosofía más general, la de la calidad de vida!
Informe Van der Laan (A5-0004/2000)
Tengo que decir que también lamento, como algunos colegas, que algunos países vayan bastante retrasados en la implementación de esas medidas y es una ironía que uno de esos países sea precisamente el que intenta acelerar el ritmo de la integración europea.
En los últimos años se han realizado avances considerables, justamente también con las resoluciones de Colonia y Helsinki y con el desarrollo de una política de defensa europea.
Ha habido un reconocimiento muy claro de la importancia de la inmigración legal.
Se trata de la cualificación.
La única vía posible es un enfoque combinado.
Quiero recordar de nuevo la historia: en realidad, el etiquetado obligatorio existe ya desde hace mucho tiempo pues el 1 de enero del 2000 entró en vigor el Reglamento 820/97.
En primer lugar, no se han dado pasos hacia el establecimiento de un Estado de derecho basado en una democracia multipartidista y con pleno respeto de los derechos humanos.
También lo ha hecho.
Si cierran sus empresas porque su trabajo ha dejado de ser rentable, nuestro paisaje también se empobrecerá progresivamente.
¿Hay alguna observación?
La creación de instrumentos adicionales, o la movilización de una financiación adicional, no es, en mi opinión, el factor central de los actuales debates; tampoco necesitamos que haya modificaciones radicales del Tratado.
Tres jóvenes pescadores habían superado, además, con excelentes resultados su examen y no hubo silbidos contra la UE, como anteriormente solía ocurrir a menudo.
(Aplausos)
Como saben sus Señorías, en esa esfera se están celebrando una serie de contactos, el ministro portugués de Hacienda ha establecido esa red de información y habrá una reunión del propio ECOFIN al margen del Consejo Europeo, los días 18 y 19, por lo que se espera poder trabajar -hasta entonces y en ella- de forma positiva para una solución tan deseada en cuanto a ese asunto y al crédito de Europa como plaza financiera.
Si el texto de este reglamento viene de nuevo en segunda lectura, no se debe a una cuestión de mera forma, se debe a que nuestro Parlamento rechaza esta forma de ejercicio político.
No deberíamos hacer esto.
Lo demás lo resolveremos los demócratas exponiendo todas las ideas, porque hay libertad de expresión en el País Vasco, hay libertad de voto, hay libertad.
Sin embargo, para reducir la contaminación atmosférica, sería imprescindible que se concedieran exenciones a esta rígida normativa únicamente en aquellos casos en que la central de incineración pueda realmente demostrar que el índice de escapes contaminantes no supera el acordado en las condiciones estipuladas en la autorización.
Por lo tanto, la mundialización tiene sus riesgos, ¿pero qué quiere decir esto?
Las demás disposiciones de la directiva relativas a los descansos diarios y semanales, las vacaciones anuales y el trabajo de noche serán, naturalmente, aplicables a los médicos en formación tras un período de transposición de tres años, al igual que en el caso de todos los demás trabajadores.
Escucho con interés la crítica del colega Andreasen respecto del aspecto presupuestario implicado en esta cuestión, pero leo en la prensa que Europa emplea 1.000 millones de euros por año en fomentar y ayudar a los cultivadores de tabaco.
Señor Presidente, en primer lugar quiero felicitar al Sr. Mombaur por su informe, por cuanto entiendo que además coincide en las grandes líneas con la posición de la Comisión.
Dicho esto, sabemos también que esto sólo podrá tener el efecto deseado si el país receptor dispone de la capacidad de absorción necesaria así como de recursos para garantizar la sostenibilidad y la durabilidad de este sistema.
Personalmente, sí he llegado a tiempo, pero ni siquiera he encontrado la lista de firmas de asistencia, así que desearía que esto quedase asentado en el Acta de hoy.
El balance y los datos sobre las cuentas del ejercicio de 1998 corroboran las conclusiones previas.
Su Grupo político tiene su forma de organizar sus finanzas, como la tiene el resto.
Espero que no pongamos en peligro esta directiva por una postura demasiado rígida en una cuestión.
Quisiéramos votar en contra del artículo 1 porque trata, una vez más, de respaldar ese pronunciamiento cuando, en cambio, es mejor que adoptemos un pronunciamiento propio.
También es bueno que esta idea de la ayuda se asocie al compromiso de estos países en pro de la cooperación.
Es decir, de los valores de la racionalidad política contra todas las formas de populismo político, nacionalismo exacerbado, fundamentalismo religioso o manifestaciones de xenofobia o racismo.
Por tanto quien quiera que algo vaya más rápido quizá también debiera contribuir a simplificar los procedimientos.
Rechazaremos estas enmiendas en el futuro, de forma sistemática, y esperamos convencer en la actual legislatura a nuestros colegas, incluso a los del Partido Popular Europeo, de que son peligrosas.
El Parlamento y el ponente se han mostrado dispuestos a comprometerse a aprobar la propuesta en primera lectura.
Señor Presidente, Señorías, agradezco al Sr. Rothley el trabajo que ha realizado porque esta resolución acaba con una serie de situaciones preocupantes y embarazosas que se habían creado en nuestra Comunidad.
No dependerá de la Presidencia portuguesa dar los regalos que todos quieran, en particular los que reclama el Parlamento Europeo.
¿Qué otras medidas prácticas piensa adoptar para que cese la limpieza étnica?
Quisiera agradecer a la Sra. Grossetête y a sus colegas la presentación de esta propuesta en el Parlamento.
Eso significaría, por ejemplo, aceptar como Estados miembros de pleno derecho de la Unión a países como Marruecos, Túnez o Argelia.
La Comisión no ha establecido todavía si las autoridades suecas respetan en la actualidad las normas vigentes en la UE.
Yo fui presidente de la Comisión de Investigación del Parlamento Europeo sobre el aumento del racismo y el fascismo en Europa allá por 1986, cuando nuestro ponente, el Sr. Evregenis, propuso esa legislación.
La credibilidad de la UE queda, pues, en entredicho, y eso me parece una mala base para un futuro desarrollo de la política exterior y de seguridad común de la UE.
Recordarán que nos opusimos, unos y otros, a que esta ayuda sea financiada mediante una deducción a otros gastos exteriores, en particular sobre MEDA.
La mitad de los hogares están clasificados como pobres.
La Comisión tiene que prestar apoyo a los programas educativos y de capacitación, para conseguir que las estructuras comerciales tengan en cuenta las oportunidades que brindan Internet y el comercio electrónico en general.
La firmeza de sus opiniones no le impedía ser respetuoso con la opinión de sus adversarios políticos, y siempre hacía que el interés de Europa fuese prioritario frente a las consideraciones de orden ideológico.
La Comisión de Presupuestos le hace no obstante dos objeciones.
En estas circunstancias, ¿tiene de hecho sentido invertir y pedir que se invierta más dinero?
De hecho, en Escocia, mi propio país, hemos presenciado una reducción del 25% en la cabaña nacional en los doce últimos meses.
Hay riesgos -todos somos conscientes de ello-, pero en este momento no hay absolutamente ninguna violación ni grave ni persistente.
Había un consenso en Europa sobre ese aspecto hasta fecha reciente.
Nos preocupa la intensificación de la violencia política que se ha producido después de la suspensión de las negociaciones de paz entre el Gobierno de Filipinas y los diversos grupos armados.
No sea demasiado diplomático cuando exponga a Rusia nuestras objeciones en lo tocante a los derechos humanos de los chechenos.
Nadie habla de ingerirse en las decisiones comerciales, sino de cerciorarse de que aprovechamos al máximo las posibilidades de que todos seamos ganadores en vez de limitarnos a ser las víctimas pasivas de los intercambios.
Estamos en disposición de ayudar en esta evaluación si se produce una petición conjunta de Hungría y Rumanía y se puede garantizar el acceso a la zona a los nacionales de ambos países.
Este situación desgraciadamente ha cambiado, puesto que en los últimos meses la corona danesa ha estado sometida a diversas presiones.
El Sr. Presidente en ejercicio del Consejo, al pronunciar la semana pasada su discurso, reconocido por todos como histórico, en el Reichstag de Berlín, había abierto nuevas perspectivas para la Presidencia francesa y, espero, para las presidencias que le sucedan.
Señor Presidente, en nombre del grupo de las Naciones de Europa me gustaría hacerme eco de nuestra confianza en el tratamiento de este asunto por parte del Consejo e igualmente exhortar a éste como otros han hecho antes a que adopte la decisión de establecer Eurodac.
Les agradezco en nombre de mi colega Fischler y de la Comisión la colaboración prestada; en mi opinión, las propuestas de compromiso alcanzadas han contribuido a la mejora y a su evolución posterior.
Si pone este asunto en marcha así como los demás puntos del programa, si tiene éxito -lo que le deseamos, pues no se trata aquí de una cuestión partidista-, entonces será un éxito para Europa y todos nosotros, para la estabilidad, la seguridad y la democracia en nuestro continente.
II. sobre la propuesta de decisión del Consejo (9614/1999 - C5-0167/1999 - 1999/0805(CNS)) por la que se modifica la Decisión 88/591/CECA, CEE, EURATOM, por la que se crea un Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas.
En este sentido, debo precisar lo que sigue para no matar moscas a cañonazos, con el riesgo de que el campo de aplicación llegue a ser excesivamente amplio y convierta en ineficaz la directiva.
(Risas, exclamación del Sr. Poettering) El Sr. Poettering dice que nadie piensa eso; por lo tanto, el problema está resuelto.
¿Cómo vamos a impedir que se reproduzcan catástrofes semejantes sin imponer medidas draconianas contra los grandes trusts del petróleo, como, por lo demás, muchos otros que, para lograr beneficios suplementarios, se arriesgan a volver inhabitable el planeta?
Si fuera verdad, como lo afirma el informe, que el crecimiento se habría recobrado, es indignante que sólo beneficie, en toda Europa, a una pequeña minoría.
Quinto: cada vez hay más estudios que afirman que las reservas de fuentes de energía fósil son realmente mucho más reducidas de lo que hoy reconocemos.
Hemos de fomentar iniciativas que aumenten la disponibilidad y que mejoren la distribución y gestión de los muy escasos recursos hidrológicos de la región.
A la larga, puedo ver las cualidades de una etiqueta europea única, pero ésta no se debe imponer a los planes ya existentes.
Después de la votación sobre la propuesta de la Comisión.
Si bien hay que dejar en manos del Defensor del Pueblo el control de los problemas de intendencia administrativa, debemos aprender, por nuestra parte, a controlar, tanto en la fase previa como posterior, la loca maquinaria comunitaria lanzada a una huida hacia delante mortal.
(PT) Es importante observar que, pese a todas las declaraciones de intenciones de las instituciones europeas respecto de la nueva economía, del paso a una economía digital y basada en el conocimiento, impulsada por la existencia de nuevos bienes y servicios, el esfuerzo global de investigación de la Unión Europea respecto de su PIB disminuye continuamente desde hace diez años y, como término medio, la UE dedica sólo 1,8% de su PIB a la investigación, mientras que los Estados Unidos de América dedican el 2,8% y Japón el 2,9%.
Pero esta vez es verdad: hemos puesto en marcha -y es algo extraordinariamente positivo- la moneda única y tenemos enfrente la ampliación.
La razón de que no pueda hacerlo es que, como ya han manifestado algunos diputados, se encuentra en Hungría y Rumanía par comprobar por sí misma el alcance del daño y la mejor forma en la que podemos ayudar a las autoridades húngaras y rumanas a atajar esta crisis.
Naturalmente hicieron hincapié en la necesidad de llevar a cabo una supervisión y prestar una atención muy concienzudas durante la aplicación de la decisión.
.
Fatuzzo (PPE-DE).
También quisiera distanciarme en parte de las observaciones de la Sra. Foster, que parece afirmar que las propuestas de la Comisión o las propuestas que se incluyen en el informe supondrían una catástrofe para la aviación.
El sometimiento del asunto al conocimiento de los tribunales, argumentando razones de salud pública, habría sido una posibilidad que no se utilizó.
En este ámbito se plantea toda la cuestión del procedimiento de incumplimiento.
Señor Presidente, estimados colegas, existen regiones en el mundo que están marcadas varias veces por el destino.
Nos parece correcto que el fondo tenga un componente de emergencia para que se aplique en casos de afluencia en masa de personas que se encuentren en una situación de necesidad de protección internacional, pero que al mismo tiempo garantice la financiación de medidas de política estructural, es decir, que permita, en un marco de programación plurianual, prestar un apoyo efectivo a medidas destinadas en primer lugar a mejorar las condiciones de acogida, en segundo lugar a promover la integración, en tercer lugar a facilitar la repatriación voluntaria y en cuarto lugar a facilitar la reintegración.
Señor Presidente, señoras y señores, el informe del Sr. Di Pietro -aun cuando esta mañana no reciba mucha atención por parte de esta Casa- es uno de los informes más importantes que la Comisión de Libertades y Asuntos Interiores ha elaborado en los últimos años.
el informe (A5-0049/2000) de la Sra. Ludford, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre lucha contra el racismo y la xenofobia en la Unión Europea (COM(1999) 268 C5-0310/1999 + C5-0015/2000 -1999/2205(COS));
Estos problemas siguen existiendo.
¿Van a participar en nuestra política de defensa?
No se trata únicamente de un paso fundamental porque sea importante fijar un valor límite para dicha sustancia cancerígena, sino también porque servirá de ejemplo para otras sustancias cancerígenas pendientes de regulación.
Sin embargo, es importante hacer hincapié en que la protección de las pensiones en Europa se caracteriza por la diversidad nacional y porque no es necesario armonizar los diferentes sistemas para crear un mercado interior.
Al informe de nuestros colegas, a quienes debo felicitar, se le han incorporado mejoras importantes durante las discusiones.
Remito a Sus Señorías al artículo 3 de la directiva que modifica el artículo 16 del original, en el que se dice lo siguiente: "en caso necesario, para facilitar la transición a las nuevas disposiciones establecidas en esta directiva, la Comisión, de conformidad con los procedimientos establecidos en el artículo 17a, puede adoptar medidas de transición aplicables a un período no superior a tres años".
Casi pude tocar el dolor, sentir realmente el dolor de aquella mujer.
Desde el punto de vista de los participantes en el mercado, o sea, de los consumidores, en este mercado existe confusión e inseguridad jurídica.
Sigo preocupado por la capacidad de los tribunales nacionales y de las autoridades nacionales encargadas de la competencia.
El problema radica en que el asunto ECHO no es un caso de enriquecimiento ilícito.
Quisiera felicitar sin reservas a la Presidencia francesa por la prioridad que ha dado a esta cuestión de enorme importancia práctica.
(La sesión se interrumpe a las 11.55 horas y se reanuda a las 12.00 horas)
Por ello, este Parlamento defiende el principio de la necesidad de participar en la Comisión de Derechos Humanos y en otros foros internacionales donde se abordan estas materias y, señor Presidente en ejercicio del Consejo, a este Parlamento le gustaría poder participar lo antes posible en este tipo de reuniones.
Ya hemos hecho algunos progresos en la materia con el programa de intercambio de inspectores de IMPEL, y demás trabajos que ha hecho IMPEL acerca de las inspecciones, el control de su frecuencia, etc.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, creo que la Cumbre de Lisboa, gracias a su esfuerzo y al de la Comisión, puede convertirse por fin en una cumbre ambiciosa y social en la que finalmente se ve el modelo social europeo como un motor nuevo para la integración de Europa y en la que el pleno empleo se puede convertir en un objetivo concreto.
En cuanto al Sr. Patten, ¡de acuerdo!
¿Por qué?
Tercera y última anomalía: la disociación que se hace entre el tratamiento por el Parlamento de sus problemas y el que hace de los problemas de los demás.
Muchas gracias al Presidente en ejercicio del Consejo, Sr. Seixas da Costa, por esta respuesta, que es esperanzadora en la medida que demuestra que el Consejo comprende el problema, responde políticamente e incluso llega a simpatizar con la idea.
En una intervención, concretamente la del Sr. Blak, se ha dicho que los ciudadanos y ciudadanas ya están hartos de fraudes.
Evidentemente, aquí entramos en un terreno, en una zona obscura, en la que su Señoría me dirá que son objetivos de carácter civil, como puentes, infraestructuras ferroviarias o de carreteras, mientas que otros dirán que son objetivos de carácter militar, porque sirven de apoyo a las estructuras militares para acciones agresivas como las que en aquel momento llevaban a cabo las fuerzas del Sr. Milosevic en el ámbito de Kosovo.
En vez de eso, deberíamos apostar por proyectos de buena calidad que sirvan de catalizador para lograr el cambio y la renovación, para atraer la inversión interior en forma de préstamos y capital de riesgo y para conseguir un efecto multiplicador.
Para ello, era y es ineludible crear un programa que ofrezca a todos los jóvenes -como ya ha dicho la Sra. Gröner-, con independencia de su origen, formación, conocimiento de idiomas, estudios o educación, la posibilidad de entrar en contacto con Europa.
Tenemos en gran estima la dignidad de la persona humana, de cualquier persona humana sin discriminación, desde su concepción hasta su muerte natural.
Nosotros sin duda saldríamos perdiendo, porque deberíamos pagar más, pero Venezuela saldría ganando.
En cuanto a Europa, que desea apoyar un proceso y no tomar partido, aspira a ser más, mucho más, que el banquero de la región.
¡Juzguen al Gobierno austríaco por sus acciones!
En lo que se refiere a la agricultura, convendría realizar un estudio detallado de todos los temas relativos a este sector con vistas a descubrir qué podemos hacer para mejorar el acceso al mercado con el objetivo del libre comercio.
Pero, habida cuenta de que la delincuencia internacional organizada va en aumento, estas iniciativas deben conducir a un programa de prevención comunitaria de nivel europeo e internacional.
¿Hay alguna observación?
Se trata de hacerle una apuesta al tiempo.
De acuerdo con el estudio recientemente publicado por la Agencia Europea de Medio Ambiente, los transportes son responsables de casi el 30% del total de emisiones de la Unión Europea y es de prever que el nivel de emisiones de dióxido de carbono procedente de ese sector llegue aumentar el 39% hasta el año 2010 respecto del nivel de 1990.
2.
Tiene razón el Sr. O'Toole cuando dice que el llamado simulcast no permitirá fidelizar a un sector de usuarios importante, por lo que considera que un período de experimentación de nuevos productos audiovisuales en los canales disponibles para la transmisión digital, eventualmente sólo en algunas partes del territorio, hará que los operadores y los usuarios alcancen el mismo objetivo.
Deseamos que la Comisión acierte en su valoración de los resultados del Libro verde.
Por ello, no excluyo que haya otros motivos en juego.
Señora Presidenta, en la votación anterior -y me atendré a su decisión en este asunto- sobre la cuestión del plan estratégico de la Comisión, indiqué que me habría gustado hablar antes de la votación en nombre de mi Grupo.
Visto así, me preocupa cómo quiere el Consejo luchar a favor de los principios recogidos en el Tratado de Amsterdam y que tienen como fin asegurar a los ciudadanos mejores oportunidades de participar en el proceso de decisión.
Y no respondo a la segunda pregunta formulada por el Sr. Carlos Westendorp y Cabeza, porque ha quedado superada por los hechos: se refería al mandato que se había encomendado a la Comisión y su amplitud.
Son palabras del responsable del World Aid Program.
Esta directiva, además, dará un importante estímulo a las pequeñas y medianas empresas para que se lancen sin demora al comercio sin fronteras, cosa que en la actualidad no hacen por la inseguridad jurídica que supone afrontar la multiplicidad de regímenes en el marco europeo.
Señor Presidente, la Sra. Theato nos propone una revolución institucional por un doble motivo.
Por ello tengo el honor de representarle hoy aquí.
B5­0368/2000 de los Sres.
7">Orientaciones generales de las políticas económicas de los Estados miembros de la Comunidad
Fútbol: Copa de Europa 2000 y prevención del vandalismo.
Éste no es nuestro primer esfuerzo para crear una especie de política exterior y de seguridad común.
Si lo desea, puedo enviar a Su Señoría un análisis pormenorizado de en qué punto se encuentra exactamente la negociación de los acuerdos de asociación y cooperación con cada una de las repúblicas de Asia Central.
Habrá, simplemente, un nivel mínimo para la pena máxima.
Por eso los Verdes apoyamos muy decididamente esta resolución de la Comisión de Medio Ambiente.
Estimamos que los resultados de la labor de ese mecanismo estarán disponibles para apoyar las decisiones de las instituciones de la UE y de los asociados de la UE, y que todo esto se puede llevar a cabo de forma flexible en el marco del Tratado Europeo.
Voy a decir a la Sra. de Palacio y al Sr. Monti que el Parlamento quisiera oírlos y determinaremos, junto con la Presidencia, en qué momento hacerlo.
Sin embargo, los países miembros no pueden decidir los tipos de ayudas que presten a esas empresas.
Señor Berthu, el mandato de Helsinki es claro y estamos en ese marco.
Aparte de esto, quiero reiterar mi solicitud de que en el futuro no nos preocupemos sólo por lo que respiran los ciudadanos, sino también por lo que respiran los trabajadores que están en contacto, por ejemplo, con el benceno y el monóxido de carbono.
Si me permiten que utilice un término coloquial diré que es un resbalón el pretender que la cuestión no es de la incumbencia del Consejo.
Señor Presidente, señor Comisario Solbes, señor Presidente Duisenberg, Señorías, permítanme tratar rápidamente diversas cuestiones en relación con la actividad del Banco Central Europeo.
La dimisión marcó el final de una amarga lucha entre un Parlamento Europeo cada vez más seguro de sí mismo y una Comisión Europea inmersa entre acusaciones de escándalo.
Informe Frassoni (A5-0021/2000)
Así mismo, los servicios nacionales deben saber que su tiempo se ha terminado, que debemos contar, por tanto, con una prestación europea del servicio, no nacional, ya que ahí reside la raíz del mal, si así puede decirse.
La competencia es sin duda alguna el fundamento de la economía social de mercado y la política de competencia europea tiene un historial de éxitos, el más reciente en el sector de la energía y las telecomunicaciones, donde se han reducido visiblemente los precios y ha mejorado el servicio.
Los esfuerzos de investigación europeos y el acceso relativamente abierto a los mercados han creado las condiciones que han capacitado a las empresas europeas para desarrollar una destreza a escala mundial y unos productos de encriptamiento de alta calidad.
Me veo obligado a pedir una vez más su mediación, así como la de la Comisión para que el juicio se siga en el más absoluto respeto de los derechos humanos y para que no se condenen a muerte trece personas sin saber ni cómo ni por qué, habida cuenta de que más de una vez también este Parlamento se ha expresado en contra de la pena de muerte.
Evidentemente, no es esta la pretensión francesa.
La disponibilidad de datos fiables y exhaustivos constituye una condición previa para una gestión pesquera creíble y, sobre todo, para la creación de lo que hemos venido llamando level playing field.
En estas circunstancias, creo que las posiciones están claras y que se reflejarán en el Acta.
Este ataque va dirigido principalmente contra los servicios de correos, los ferrocarriles y el sector energético, empresas capaces de demostrar que podemos organizar nuestra economía de forma más democrática, ecológica y menos centrada en la obtención de beneficios.
Lo voy a definir en cinco puntos.
Los sectores agrícola, forestal y pesquero, y particularmente el sector hortícola, deberían participar en el proceso de decisión, con el fin de conseguir la necesaria combinación de compromiso voluntario y regulación estatal.
Señor Presidente, señor Comisario, como Grupo Socialista hemos querido presentar una resolución de compromiso junto con los demás Grupos de la izquierda, los Verdes y GUE, porque hemos querido poner de relieve y denunciar los aspectos más negativos y epatantes del comportamiento de las dos sociedades de las cuales estamos hablando en la resolución, ABB-Alstom y Goodyear Dunlop.
Así, se podrán adoptar las medidas necesarias para preparar mejor a los asalariados, ?en particular proponiéndoles formación encaminada a su reciclaje en sectores de actividad con futuro! ?Apoyo la propuesta que figura en la resolución encaminada a introducir el derecho a la formación a lo largo de toda la vida en la Carta de Derechos Fundamentales!
Es un informe propuesto por la Comisión de Control Presupuestario y es un informe de iniciativa propia.
Concretamente, ello impone, entre otras cosas y ante todo, la necesidad de que ciertos deberes de solidaridad social sean transferidos a las colectividades locales y a organizaciones sin fines de lucro o de derecho público.
La dotación financiera destinada ahora a este programa es manifiestamente insuficiente, aunque gracias a nuestro trabajo en común conseguimos arrancar más de lo que el Consejo quería darnos.
Naturalmente, no son éstas unas estructuras ejemplares, pero antes de eliminar tales estructuras, debemos garantizar que los que se benefician de ellas reciban algo mejor a cambio.
- (EL) Debo destacar que esta excepción no puede adoptar la forma de negación de trabajo por cualquier razón.
Nuestro objetivo es lograr que la trata de seres humanos se considere una infracción penal severamente sancionada en todos los Estados miembros y que los organizadores de redes sean castigados de manera ejemplar.
¿Qué significado tienen estas sanciones?
La Unión Europea debe reconocer que cuando se toman decisiones tan drásticas en contra de pruebas científicas aportadas por los propios pescadores para la conservación de sus propias reservas pesqueras, que han sido rechazadas con vehemencia, y no se atiende a estos hombres no pueden más que surgir problemas.
Estos materiales se han utilizado ampliamente en todo el mundo durante cuarenta años y, sin embargo, no existen pruebas de ningún tipo de que jamás hayan causado ningún daño a nadie.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, catorce años después de la aparición de la EEB por fin tratamos el etiquetado de las carnes para proteger a los consumidores y garantizar la rastreabilidad.
Parece difícil de concebir que se dé semejante situación.
Leo tan sólo una frase que mi amigo Vidal-Quadras ha leído antes que yo: "La patria se define por su lugar, por su cultura y por la raza, local, étnica y culturalmente" .
Está también una cuestión que es muy delicada, en esta materia, el deporte, que usted ha citado como una de sus prioridades.
Tenemos una moneda común.
Este es el motivo de que me alegre particularmente el acogerle hoy entre nosotros.
Señor Presidente, varios diputados, como el Sr. Beysen, que entretanto ha vuelto a marcharse, y también la Sra. Gebhardt, han observado que hay menos diputados en la Cámara que esta mañana.
Un 14,5% de humedad es el contenido máximo que puede aceptarse como valor corriente en el tráfico comercial.
Estoy seguro de que esta norma marco y las enmiendas que se han presentado son provechosas.
Estamos a su lado cuando actúa como defensor de los Tratados, por lo que debemos marchar codo con codo por este camino.
Han declarado que esta guerra fue imprescindible para proteger los derechos humanos.
Espero que seamos capaces de surtir muchos efectos con los pocos medios que tenemos a nuestra disposición.
Respaldo el informe del Sr. Arvidsson, el cual frente a la criticable propuesta de la Comisión se toma en serio la salud de nuestros hijos.
La Comisión de Control Presupuestario, competente para el fondo, aplicando este patrón de medida, alcanzó la decisión de recomendar el aplazamiento de la aprobación de la gestión hasta el 15 de mayo de 2000 y pedir a la Comisión que adopte 17 medidas.
En la etapa interina, provisional, tendrá como obligación fundamental asesorar al Consejo y asesorarme a mí mismo y tomar las primeras decisiones sobre cómo establecer los órganos definitivos que, sin duda, intentaremos poner en marcha al final del año 2000 o al principio del año que viene.
Habida cuenta que dicha iniciativa se enmarca en el Programa PRINCE de información al ciudadano europeo ¿ha pensado la Comisión en la inclusión de la Carta de los Derechos Fundamentales como uno de los temas de referencia de esta iniciativa?
Debo decir que estamos obligados a mantener conversaciones abiertas y críticas, en las que también se traten temas dolorosos, en las que también se aborden cuestiones sensibles, si queremos andar hasta el final el camino que se despliega ante nosotros.
El orador que me ha precedido en el uso de la palabra dice que hay dudas.
Ya hemos manifestado nuestra opinión en cada una de las votaciones del informe hasta llegar aquí.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Es más inquietante aún cuando se considera que el sistema previsto puede por sí mismo agravar las desviaciones ya que, al ser menor el coste a corto plazo para cada Estado, la vigilancia puede mermarse, de forma que el coste global para todos aumente.
De lo contrario, a mi modo de ver, estaremos actuando sobre los síntomas, pero sin atacar las causas.
En mi opinión, solamente se ha aplicado lo ineludible y la propuesta no hace justicia al principio de prevención que precisamente debería aplicarse muy estrictamente para los niños pequeños.
Estamos tratando aquí sobre la revisión, que ya debería haberse realizado hace mucho tiempo, de varias directivas sobre el derecho de residencia de personas no activas económicamente.
Este problema intranquiliza también a la población, pues este dinero, como se ha dicho acertadamente, será nuevo para los ciudadanos y ciudadanas, tanto desde el punto de vista de su aspecto como en lo relativo a su manejo.
Se hace, desgraciadamente, a costa de los Estados miembros que ya han regulado bien estas cuestiones.
B5-0644/2000 de los Sres.
Una de las enmiendas se refiere a considerandos que en el fondo y, dicho de un modo muy sencillo, son un asunto de importancia general para esta Asamblea - ya que fue aprobado por una amplia mayoría en la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Considero que la Unión Europea y los Estados miembros han dado pruebas al respecto de estar atentos y tener medidas concretas que proponer en esa esfera.
Desde este punto de vista, es significativo el artículo que hace unos días escribieron los dos promotores de la serpiente monetaria europea, Schmidt y Giscard d' Estaing, en el periódico Le Figaro y en el que se retoma sustancialmente una constatación, hecha anteriormente por Delors y repetida muy franca y explícitamente: sin una profunda reforma de las Instituciones, la Comunidad Europea se convertirá rápidamente en una zona de librecambio.
Las sumas son relativamente reducidas y, sin embargo, sería necesario proporcionar también allí a las personas una perspectiva en el sentido de que, aparte de los aspectos materiales, como puentes, carreteras, ferrocarriles, etc., también tienen un futuro común si se comprenden y apoyan recíprocamente.
Señor Presidente, es muy lamentable que esta posición común, que el Consejo ha elaborado con tanto esmero y que respeta debidamente las opiniones adoptadas por el Parlamento en primera lectura, se encuentre en estos momentos en proceso desintegración.
Con los israelíes hemos establecido relaciones de cooperación más estrechas en diversos ámbitos de su interés.
Mi voto era "a favor" .
Así, pues, hay que reaccionar rápidamente.
Intentaremos entonces obtener el apoyo de todos los que quieren terminar con esta práctica inhumana del embargo, y ello, es preciso aclarar, sin dar carta blanca al régimen dictatorial de Saddam Hussein.
La Europa de la que formamos parte es incluso en buena medida la cuna de la cultura de los derechos fundamentales.
Un breve repaso histórico y el contenido de las directivas: originariamente la ibre circulación estaba reservada a las personas que ejercían una actividad económica.
Señor Presidente, el programa LIFE es el instrumento por excelencia del que dispone la Comunidad desde 1992 para apoyar y desarrollar la política medioambiental tanto dentro de la Comunidad como en periferias con países terceros.
Pero se hubiera podido esperar que el Parlamento decidiera ahora aplicar medidas de protección serias en favor de los consumidores.
Lo hacemos hoy sobre un asunto extremadamente importante, sensible y conciso, el del ámbito de la mayoría cualificada en algunos campos de la fiscalidad y de la seguridad social.
Señor Presidente, se da cuenta de que éste es el segundo mes consecutivo que me hace esto; interrumpe el turno cuando le tocaba a mi pregunta.
Señora Presidenta, señor Presidente en ejercicio del Consejo, señor Comisario, hace justamente un año, la masiva abstención que marcó las elecciones europeas ha confirmado la existencia de una crisis de confianza de los ciudadanos en las instituciones europeas.
Justa o injustamente, las legislaciones del Reino Unido y de los Estados Unidos permiten este tipo de investigación desde hace diez años y son muchos los frutos que se han obtenido.
En cuanto al contenido de la Carta: como saben sus Señorías, la Carta se encuentra aún en examen.
En él también se tendrán en cuenta los resultados del debate general que se está desarrollando ahora en la revisión de 1999.
(EL) La importancia de los bosques para la conservación de equilibrios ecológicos fundamentales del ecosistema, de la propia vida, es enorme.
Este Parlamento, señor Presidente, aprobó en noviembre una resolución en la que defendía unas relaciones de cooperación cada vez más estrechas entre Marruecos y la Unión Europea, en el marco del Acuerdo de asociación.
Todos sabemos también que, a más a largo plazo, no podemos replegarnos de forma segura tras las fronteras de una Unión Europea ampliada.
¡Mitrovica no puede seguir dividida!
La Comisaria se ha referido a la importancia que tienen las comunidades autonómicas, así como los Estados, en su política de comunicación.
Se dedicará en particular a facilitar la adopción del reglamento relativo al desarrollo económico y social de Turquía.
Frente a quienes sólo piensan en apoderarse del misterio de la vida, tenemos derecho a defender la dignidad de todo ser humano prohibiendo sin ambigüedad la clonación de los seres humanos.
De lo contrario, estaríamos de alguna forma suplantando todo el proceso de elaboración de la Carta de los Derechos Fundamentales.
Señora Presidenta, las intervenciones del Consejo y de la Comisión por el contrario han sido, creo, muy esclarecedoras.
Señor Presidente, los países de la Unión confirmaron en Helsinki la condición de país candidato de Turquía.
Es lo que creí entender en un primer momento, pero luego ya no.
No queremos que se confundan estos debates.
El drama ocurrido en el puerto de Dover, en el que murieron 58 migrantes, como aquel en que resultaron víctimas dos niños guineanos en el tren de aterrizaje de un avión de Sabena meses atrás, constituye una señal terriblemente evidenciadora de las insuficientes y erradas políticas de cooperación y desarrollo que se vienen aplicando y de las inadecuadas políticas de inmigración y asilo que están poniendo en práctica la Unión Europea y sus Estados miembros.
Esto ilustra perfectamente la conexión inherente que existe entre la Unión Económica y Monetaria y la unión política.
También espero que el Banco Central contribuya a ello en un espíritu positivo.
Asimismo quisiera comunicar al Parlamento el anuncio que ha hecho recientemente el Sr. Glavany, ministro de Agricultura francés, en el sentido de que se propone realizar aproximadamente 40.000 pruebas del mismo tipo sobre el que hemos estado tratando esta tarde en el Parlamento para determinar la presencia de EEB y los niveles de infección que puedan existir en Francia.
Pues supondría un enorme alivio para los ciudadanos de la Unión Europea si en el futuro pudiesen tramitar con su propio seguro el siniestro ocurrido en el extranjero, en un Estado miembro de la Unión Europea, y si estos acuerdos se garantizasen también por la Comisión en el marco de la regulación de exención.
(Aplausos)
Para esto no tenemos necesidad alguna de un informe del Tribunal de Derechos Humanos -el control se hace diariamente a través de los medios de prensa- y concentren ustedes su trabajo en los planteamientos que sean auténticamente europeos.
En las conclusiones del Consejo Europeo de Lisboa, estos instrumentos se integran en una economía de mercado social, y está bien así.
Señor Presidente, resulta imposible hacer un comentario sensato acerca de este desafiante informe de la Sra. Plooij en dos minutos sin tener una sensación de frustración absoluta, puesto que uno podría y sobre todo querría decir mucho más.
Éste es, a mí entender, un elemento negativo por lo que se refiere precisamente al recorte de la categoría 1, porque considero que la agricultura es un elemento básico en nuestra economía, en la economía de la Unión Europea.
Apoyo con entusiasmo la propuesta del informe de publicar un "marcador" en el que se muestre la cantidad de ayuda estatal por Estado miembro.
Por un lado están las relaciones entre la UE y Turquía.
Permítanme darles algunos datos.
Para empezar me referiré al comercio.
.
Por lo que respecta a la carretera, hay que subrayar que un incremento del tráfico por carretera no implica en absoluto, automáticamente, más contaminación.
Desde luego es fundamental tener un marco regulatorio en pie y cuanto antes.
Me gustaría que Turquía mostrara solamente una mínima parte de ese valor para zanjar la cuestión kurda.
Con este fin, el inicio de negociaciones con el Fondo Monetario Internacional y la posible firma en breve de un primer acuerdo creará seguramente las condiciones necesarias para que se constituya, en el marco del Club de París, un mecanismo multilateral de acompañamiento de la regularización de la deuda de Angola, lo que permitirá a la Unión Europea desbloquear los fondos asignados hace años, durante la Mesa Redonda sobre Angola, pero que permanecen retenidos hasta hoy por los motivos que todos conocemos.
Ese momento ha llegado.
A partir de un CD rom con 10.000 imágenes o secuencias de pornografía infantil en Internet, la policía holandesa a realizado un fichero con varios cientos de niños.
Presidente en ejercicio, gracias por la respuesta.
No obstante, señor Presidente, Señorías, los grandes resultados se construyen con el tiempo, como los mosaicos se forman colocando una tesela tras otra.
Muy probablemente ocurre porque existen dificultades a la hora de aplicar las directivas.
primero, nuestra estrategia debe aspirar a un acuerdo mundial encaminado hacia prototipos mucho más estrictos en cuanto al ruido de los aviones,
Yo quisiera simbolizar, señora Presidenta, esas víctimas en la persona de un periodista español, Carlos Herrera, y pedirle que en nombre del Parlamento Europeo le traslade nuestra solidaridad, en lo que tiene esta solidaridad de expresión de la defensa innegociable que los demócratas hemos de hacer de la libertad de expresión.
Y a ellos habrán contribuido algunas características de importancia política del nuevo acuerdo de asociación.
En parte, es probable que disminuya el mercado total de los chocolates y, consecuentemente, también el consumo de manteca de cacao.
Señora Presidenta, agradezco a la Comisaria ese informe.
El informe del colega Bösch merece especial atención y apoyo por esta razón.
Consideramos positivo que se procure invertir tendencias de degradación del agua, que son alarmantes, y que los gobiernos suelen pasar por alto con demasiada frecuencia.
La Constitución alemana coloca al matrimonio y ala familia bajo su especial protección y esto no tiene nada que ver con una violación de los derechos humanos.
Estos son las acciones clave y eso, teniendo en cuenta la subsidiariedad, exige de la Comisión medidas concretas que querríamos ver incluidas en el próximo programa.
Las resoluciones se interesan sobre todo por la regulación del mercado maderero y por las subvenciones a la exportación.
Moldavia es un ejemplo muy trágico de las nefastas consecuencias del comunismo soviético, una espantosa ideología que ha destruido espiritual, moral, social y económicamente a sociedades enteras, a países y a pueblos.
Por una parte prevemos una transferencia de puestos, también en este presupuesto, ante lo cual cabe plantear la pregunta, ¿está garantizada la estabilidad relativa o de toda la Unión Europea?
Un motivo importante es la incorporación de las organizaciones y asociaciones no estatales.
Les recomiendo a todos que empiecen por la pregunta antes de hacer una declaración.
Después la Sra. Myller me ha preguntado por la ubicación del organismo.
También nos opondremos a que se suprima la facultad de los Estados de aumentar al 35%...
Quiero referirme brevemente a algunas de las cuestiones cruciales que ha planteado.
Esto no corresponde a los hechos sino que es mera polémica.
Señor Presidente, quisiera llamar la atención de los servicios administrativos del Parlamento sobre el hecho de que la cafetería de los diputados al Parlamento ha sido invadida.
Aunque la reducción general de las horas de trabajo pueda aplazarse durante algún tiempo, los descansos reales y demás entran en vigor inmediatamente.
La Comisión propone así, antes de ceder todo a los Estados Unidos, un período de transición de seis años durante el cual se mantendría lo esencial de los tres contingentes, entre los que se encuentra el contingente ACP y el contingente dólar.
En ello se podría tardar hasta tres meses.
La organización para la defensa de los derechos humanos Global Witness concluye sobre la base de un informe que los países occidentales cierran los ojos antes las actividades de Dos Santos porque intentan sonsacar lucrativos contratos petroleros.
Por lo tanto, señor Comisario, hago votos con usted por una excelente cooperación, que la vamos a necesitar, y por capacidad de negociación para llevar a buen puerto este proyecto.
En otoño la Comisión informará sobre los progresos realizados a este respecto.
(FR) Señora Presidenta, señoras y señores diputados, al término de este debate, después de haber escuchado a cada una y a cada uno de los diputados con la atención que ello justificaba, antes del voto extremadamente importante que emitirán mañana sobre las diferentes propuestas, desearía expresar nuevamente mi agradecimiento a los dos ponentes del Parlamento Europeo, Jo Leinen, aquí presente, y el Sr. Dimitrakopoulos, por el trabajo tan profundo y útil que han realizado dentro del espíritu, al que hacía referencia esta mañana, de la mayor convergencia posible entre la Comisión y el Parlamento Europeo, a fin de dar a esta negociación el impulso político que requiere.
Las decisiones -yo no las llamaría sanciones- de carácter bilateral que adoptaron los catorce países para con Austria constituyen una interpretación de carácter político, derecho que asiste a cualquier país respecto de otro.
Pero, por primera vez, en esta semana no hemos tenido votaciones el martes al mediodía.
Quizá pueda ofrecernos una respuesta cuando comente sobre el debate más adelante.
Habida cuenta de las transformaciones económicas y sociales, se debe aspirar a establecer una protección social individualizada, que facilite a hombres y mujeres una protección social permanente, independiente de su cónyuge.
Al igual que el Parlamento, la Comisión es una institución supranacional de la Unión que, en cuanto tal, no mantiene relaciones diplomáticas bilaterales con los Estados miembros.
Antes bien quiero recordar y subrayar, precisamente para aclarar el que hoy es mi espíritu, que toda futura modificación de dichas normas se recogerá debidamente en nuestros acuerdos.
Hoy por hoy, la situación es la contraria.
30">Cooperación al desarrollo con Sudáfrica
Por ejemplo, en Schipol hay una especie de oficina de reclamaciones en materia de ruido.
Queremos que Rusia respete sus compromisos asumidos en la OSCE y el Consejo de Europa y busque una solución política, autorice investigaciones independientes de las denuncias de abusos contra los derechos humanos, mejore el entorno para el funcionamiento de una prensa independiente y atienda a las solicitudes legítimas de los operadores de ayuda humanitaria.
Como ya saben, varios instrumentos fundan la acción internacional de la Unión para la promoción y la protección de los derechos humanos, como la PESC o la cooperación para el desarrollo.
Resulta totalmente improcedente que hagamos cualquier otra cosa que no sea votar sobre cada uno de los puntos que figuran en la lista de votaciones.
Pregunta nº 11 formulada por (H-0462/00):
De conformidad con estos compromisos internacionales, las inversiones comunitarias para la educación han ido destinadas, en primer lugar, a la educación básica y a la enseñanza primaria, en especial en el marco de la cooperación con los ACP.
Se entenderá pues perfectamente que la Unión Europea tenga el máximo interés en que se estabilice esta región, y que dicho interés sea cada vez mayor con las futuras ampliaciones.
Supone también para mí una alegría poder confirmar mi participación en la próxima reunión de la Asamblea Paritaria a celebrar en marzo en Nigeria.
Por tanto, no es correcto hablar de bosques europeos.
Considero que el mecanismo que hemos propuesto para esta Conferencia ha sido muy bien acogido por los diversos Gobiernos.
Soy de aquellos -y somos numerosos en esta Asamblea- que se niegan a que Europa permita que dicten su conducta, aunque sea de manera indirecta, un puñado de multinacionales con costumbres colonialistas y que tienen un comportamiento social anacrónico.
Estos diferentes puntos de vista e interpretaciones deben ser tomados en cuenta.
En tal medida debe reconocerse esta novedad, este paso, aunque usted, Sr. Schulz, haya indicado que complementar un Convenio tan antiguo no es un paso demasiado valiente.
Tenemos la evidencia de que, con frecuencia, los textos no coinciden en este Parlamento.
.
¿Pretenden autorizar otras materias grasas?
Claro que este sector ha obtenido beneficios adicionales a través de las terminales, las redes y los servicios.
Las autoridades portuguesas, como sabrá su Señoría debido a su interés, están llevando a cabo en estos momentos una investigación exhaustiva y, por tanto, no sería adecuado que la Comisión comunicara opiniones que van más allá de las que ya he ofrecido, pero su Señoría puede tener la certeza de que la Comisión y sus inspectores, junto con los Estados miembros, se mantienen vigilantes para que se respeten los derechos auténticos de todos los buques que faenan en alta mar.
Es preciso constatar que a parir de los Consejos de Amsterdam, Colonia y Helsinki se han realizado considerables progresos en relación con el desarrollo de la Política Exterior y de Seguridad y Defensa, y agradecemos al Consejo y a la Comisión que hayan hecho posibles dichos progresos en estos ámbitos.
He constatado, con satisfacción, que en su discurso ante el Bundestag el Sr. Presidente ha defendido el método de la Convención, donde los diputados europeos, diputados de los parlamentos nacionales, representantes de los gobiernos y la Comisión trabajan juntos.
¿Cuándo va a cumplir la Comisión el acuerdo?
Me opongo a ello en virtud del artículo 80, punto 2 b) y del artículo 80, punto 3 de nuestro Reglamento.
Si queremos apelar a nuestros ciudadanos y si queremos que el derecho fundamental de la libre circulación sea una realidad, hace falta sencillamente una tipificación rápida de este ámbito del Derecho comunitario, algo que ya debería haberse hecho hace mucho tiempo.
Pido igualmente que la Comisión, en el marco de los proyectos que se han presentado, vele por que el pilar ambiental de la política de la Unión Europea se incluya en sus proyectos y que, efectivamente, el objetivo de reducción por ejemplo del CO2 pueda ser un valor añadido piloto de proyectos que se han propuesto.
Señor Presidente, estoy encantada de que el Parlamento haya adoptado esta resolución en reconocimiento del problema que existe con la adicionalidad.
La MDT -la mejor tecnología disponible- constituye una condición previa para el EMAS.
Para nosotros, elementos fundamentales de una política deberían ser el apoyo a las inversiones públicas, el pleno empleo sólido y estable, la protección y mejora del sistema de seguridad social y más en general del sistema de protección social, el apoyo a la demanda activa a través del aumento del poder adquisitivo de los trabajadores.
El Reino Unido ha sufrido grandes perjuicios.
En este caso, las instituciones comunitarias, los Estados miembros, el sector y la ciencia deben asumir sus responsabilidades correspondientes.
Yo creo que si el informe se somete a votación con tanta rapidez no haremos justicia a la significación e importancia de su objetivo.
(Vivos aplausos) y creemos que, por encima de todo, hay que luchar por eliminar ese capitalismo oscuro que ensucia el deporte y por favorecer el deporte y el fomento de la juventud europea.
Por lo tanto, es necesario que lleguemos a unos acuerdos sólidos en la cumbre sobre el empleo para combatir el mal del desempleo, pero teniendo en cuenta el principio de subsidiariedad, ya que es en los Estados miembros mismos donde hay que atajar los problemas.
Sólo deseo aclarar que, a pesar de todo, mi Grupo votará en contra de esta enmienda, porque creo que la discusión en torno a la investigación con embriones no tiene nada que ver aquí y, por consiguiente, votaremos en contra de la enmienda incluso con esta corrección.
Señor Presidente, aunque veamos positiva la perspectiva del desarrollo del transporte marítimo de corta distancia en Europa, así como también la del transporte fluvial, Armonia Bordes, Chantal Cauquil y yo mismo hemos optado no obstante por abstenernos sobre este proyecto.
Mi Grupo, que atribuye particular importancia a las cuestiones sociales, y teniendo en cuenta la celebración del próximo Consejo extraordinario, se reunió la semana pasada en Lisboa exactamente con el objetivo de analizar y debatir esos problemas.
No obstante, quisiera preguntarle algo diferente.
La noción de servicio universal figura en el informe.
En el marco del Capítulo I del Título 11 del Tratado, en particular, pienso concretamente en los problemas relativos a las condiciones de trabajo y a la mejora del medio de trabajo.
Tristemente, es sólo un reconocimiento de las grandes dificultades que está atravesando Gales.
Todo el mundo vería con alegría el fin de los procedimientos ineficaces, conservadores y burocráticos que tantas irritaciones provocan entre los usuarios y que espantan a mercancías y viajeros que recurren a otros formas de transporte.
¡Que sirva de ejemplo para establecer estrategias con respecto a otros países!
Dos de estos objetivos son, sin embargo, verdaderamente esenciales para la Unión Europea.
Les remito al dramático problema de Grecia, que es el primer país en superficie quemada por incendio en toda Europa.
Deseo, pues, saludar la voluntad de la Sra. De Palacio - la comisaria que está a cargo del expediente sobre los transportes - en el sentido de abordar resueltamente el problema, a fin de conseguir rápidamente la creación de un cielo único europeo.
Señora Presidenta, el problema con este pasaporte es que nadie lo utiliza.
Y eso es lo que está pasando en Zimbabue.
Se piden controles más estrictos.
Pasamos a continuación a los pescadores, que sentían una gran preocupación por la aplicación de esta directiva a su vida laboral, porque creían que no podrían operar debidamente dentro de este sistema.
El llamamiento del informe a favor de un aumento del personal de la Comisión asignado a la gestión del programa MEDA lo apoyamos completamente.
Me parece que no debemos hacer juicios precipitados sobre las responsabilidades al respecto, porque éstas tienen varios protagonistas.
En este sentido, creo que, paralelamente a la labor del enviado especial, ha llegado el momento de que la Unión Europea cree un grupo de trabajo, formado por representantes de la Comisión, del Consejo, y, por qué no, del Parlamento Europeo - hoy contamos, precisamente, con dos distinguidos representantes parlamentarios de la región-.
No obstante, comenzaremos, con un espíritu constructivo, por felicitarnos de que esta contribución a la realización de una mejor integración de la comunidad científica europea trate de preservar el equilibrio entre investigación pura e investigación aplicada, con el fin de luchar contra la fuga de nuestros mejores cerebros, de hacer del desempleo de los jóvenes investigadores un problema prioritario de una política europea consciente de las realidades o incluso de consolidar el papel piloto que en materia de investigación y desarrollo desempeñan las empresas.
Por otra parte, no quise votar en contra porque la resolución representa probablemente lo que el Parlamento Europeo puede hacer de bueno en el momento actual.
Por esta razón, la Comisión aprueba en principio la enmienda 3, con la condición de que se aclare su redacción.
Señora Presidenta, quiero referirme a la publicación hace una semana de un informe muy importante del Comité Europeo para la prevención de la tortura y del trato inhumano y degradante.
Eso es lo que estos informes piden sobre esos dos aspectos, el sistema y el sujeto: una construcción de la especificidad del deporte en nuestra Europa.
Lo mismo vale para el Comité de las Regiones.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, acabamos de tener la oportunidad de hablar con abogados jóvenes de Serbia, quienes nos han descrito de modo muy expresivo la desesperada situación en su país.
Hay que tener reglas y controles del mismo tipo.
Las negociaciones de Washington y, paralelamente, las que tuvieron lugar en Oslo, desembocaron en un acuerdo de declaración de principios, los acuerdos de Oslo.
Se trata, pues, de evitar penalizarlos.
Es importante que los diputados, que se preparan para el debate, sepan que los científicos que trabajan en la investigación que ha conducido a la patente han garantizado categóricamente que su proyecto nada tiene que ver con la clonación y que en ningún momento había sido enfocada en ese sentido.
Parece que hay hoy un notable consenso en la Cámara, pero me gustaría resaltar algunos puntos.
Si no realizamos este proyecto no encontraremos espacio en el nuevo mundo.
Y sin embargo, ¡debemos defender nuestro turismo!
Me permito repetir: nuestro informe lo que pretende en el fondo es responder a cuatro documentos de la Comisión y establecer un mercado global para la electricidad y el gas partiendo de quince mercados parciales.
Esos problemas se ven de forma diferente según sea la región de la Unión Europea en la que uno se halle.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A-5-0149/2000) del Sr. Arvidsson, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999) 577 - C5-0276/1999 - 1999/0238 (COD)) por la que se modifica por vigésimo segunda vez la Directiva 76/769/CEE relativa a la aproximación de las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos (ftalatos) y por la que se modifica la Directiva 88/378/CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la seguridad de los juguetes.
El anonimato, la impunidad, combinados con un desprecio que podemos calificar de racista, hacen que algunos tomen al niño como un objeto que se utiliza, se ensucia y se tira.
Regular esto y crear las condiciones óptimas para ello es la tarea más primordial del Parlamento.
A esto, sin embargo, añado una nota polémica acerca de los recortes en la agricultura.
Por último, tiene razón al afirmar que la dirección y el trabajo en equipo y la creación de equipos son, todos ellos, factores decisivos para el funcionamiento eficaz de las aptitudes en materia de gestión moderna.
Quiero señalar que Francia, por ejemplo, también ratificó ese tratado al que apoya decididamente, y que hace pocos meses participé, al lado del Presidente de la República, en un viaje a La Haya donde visitamos el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia.
En ese sentido, espero que podamos tratar de estas cuestiones en el próximo Consejo de Transportes a finales de este mes, lo mismo que, como ha dicho el Sr. Watts, todo lo relativo a la seguridad vial en general porque la Presidencia portuguesa lo plantea como una de las cuestiones claves en su Presidencia.
Forma parte del acervo comunitario.
Por eso damos nuestra aprobación a estas enmiendas.
El 15% son en oro, y el 85% restantes están constituidas por dólares y yenes.
Como parte del acervo comunitario, el cumplimiento de tal directiva habría sido objeto de comprobación al igual que el resto de la legislación de la UE.
Por tanto, me alegro mucho de que en el debate sobre el quinto programa de acción haya anunciado la creación de una especie de observatorio en el que se realizarán esfuerzos por reunir todo tipo de datos desglosados por sexo, puesto que existe una enorme laguna al respecto.
En este sentido, es casi automático, por ejemplo, el paralelismo con el desarrollo del turismo rural -fuente de renta y, al mismo tiempo, instrumento de protección del territorio del ciudadano- que se propone como ejemplo pujante para dar una nueva aceleración hacia una agricultura europea que quiere tener en cuenta las distintas posibilidades de producción y de fuentes de renta.
La Comisión ha respondido, como es natural, a los deseos del Parlamento y el 11 de mayo le hizo llegar, entre otras cosas, la siguiente documentación: un informe del interventor sobre las comunicaciones correctoras en el contexto del procedimiento de visado, un informe sobre las medidas que ha tomado a raíz de las recomendaciones de la Comisión de investigación sobre el régimen de tránsito comunitario, un informe y una descripción general sobre la situación en lo que respecta a los contratos de científico asociado, y un informe sobre el número y los resultados de los expedientes disciplinarios instruidos desde 1998 en relación con los intereses financieros de la Comunidad.
Acabo de votar en contra tanto en la votación final como en la resolución legislativa, dado que, lamentablemente, una mayoría del Parlamento, tal vez obedeciendo dócilmente a la oposición oral manifestada en el debate por la Comisaria presente, no ha aprobado la propuesta de enmienda nº 3, presentada por el Grupo EDD y por otros diputados individualmente.
La selección de los residuos parecería, pues, inútil a su nivel.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, ante todo quiero saludar la presentación y el debate, por primera vez en la historia, del programa de gobierno -que es una palabra que le gusta mucho al Presidente Prodi; a mí también- de la Comisión para toda la legislatura.
La catástrofe ecológica es una catástrofe de grandes dimensiones, quizá sin precedentes.
(El Parlamento rechaza la solicitud de aplazamiento de la votación)
He comunicado también al Gobierno español nuestro apoyo más absoluto en la lucha contra el terrorismo.
Y me permitirá el Sr. Presidente que haga una rectificación: aquí no hay países grandes y países pequeños.
En nombre de la "efectividad" , la abolición del veto, la generalización de la mayoría cualificada en la toma de decisiones y, especialmente, la institucionalización de la "cooperación reforzada" y de la "flexibilidad" están al servicio precisamente de esas opciones de los monopolios.
Asimismo, es necesario que la asistencia técnica y la simplificación estén entre los asuntos fundamentales.
¿Dónde está esa conciencia de crisis que tenían las generaciones que nos precedieron?
(El Presidente interrumpe al orador)
Debemos mantenernos, a toda costa, en el principio de que la salud humana es lo más importante, también en el marco del mercado interior, y considerar que los principios de la libre competencia ocupan un segundo lugar.
Le prometo que lo pensaremos.
Será muy grave abolir el servicio público, y deseamos conocer las intenciones de la Comisión.
No cabe duda de que toma en consideración todos los puntos de vista y todas las necesidades.
Sus esfuerzos se ven dificultados por el problema de la secesión de Osetia del Sur y Abjazia y por la oleada de refugiados que ha recibido, principalmente de la segunda región citada.
Evidentemente, analizará cualesquiera otras informaciones y dirá, a su vez, si hay razón o no para actuar.
Quisiera intentar, con su ayuda, poner el texto un poco en orden y eliminar algunas de las cuestiones repetidas.
A pesar de las elevadas conversaciones acerca de la conservación la realidad es que el sistema de cuotas nos está conduciendo directamente a un desastre ecológico.
Ésa es la razón por la que mi Grupo no ha firmado ninguna de las resoluciones de transacción que se nos presentan hoy.
El llamamiento de los socialistas europeos, por iniciativa de Olivier Duhamel, despertó las conciencias, y permite una respuesta política firme e inmediata a esta situación inédita e intolerable.
Nos recuerda además, tal como lo hicieron Karas y Randzio-Plath, que la UE sería más fuerte si todos los países miembros participasen en la UEM.
¡Nadie ha dicho eso!
Los Fondos estructurales responden a una política: la de la cohesión, la de la reducción de las desigualdades entre las regiones y los países.
Trabajar sobre comitología nunca es fácil.
Estoy de acuerdo con una persona que dijo: "cada lugar donde viven seres humanos es el centro del mundo" .
Me parece más importante tener en cuenta la economía de las familias y garantizar que el cabeza de familia vuelva a casa con una nómina en lugar de con una carta de despido, y así lo pensó también el gobierno danés salido de las urnas en 1993.
Sabemos que el Reino Unido no forma parte del Acuerdo de Schengen, pero, quizás, ese día no esté muy lejano.
En materia fiscal, la opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios sobre la Comunicación es que resulta poco ambiciosa, sobre todo en comparación con anteriores documentos.
Por tanto, es por este objetivo por el que hay que apostar.
Por tanto, señor Presidente en ejercicio del Consejo, tienen ustedes una tarea importante por delante y este Parlamento confía en ustedes para llevarla a cabo.
La lectura de este texto presenta a los países de Europa, especialmente a los Estados miembros, como infiernos en los que los derechos más elementales son aplastados diariamente, en los que los gobiernos y sus órganos entre los que, cito," los servicios de policía, de justicia y de inmigración" , ejercen políticas totalitarias e inhumanas.
La Comisión ha interrumpido la zonación del objetivo 2, después de consultar a los diferentes gobiernos.
La Comisión está de acuerdo en reforzar el mensaje político.
Señor Presidente, he votado a favor de este informe sobre el intercambio de información, particularmente en cuanto a las actividades financieras.
Pero para ello falta una condición básica, es decir, un orden democrático.
Señor Presidente, teniendo en cuenta los datos que he proporcionado, quisiera recomendar sinceramente la adopción del informe.
No podemos, por lo tanto, más que invitar a la Comisión a que continúe desempeñando un papel de moderación y apreciar a los que trabajan para que la autonomía y la soberanía del pueblo austríaco continúen a fin de conseguir que este pueblo siga siendo libre y solidario con los demás pueblos.
A ese respecto, se solicita la intervención de la Agencia Europea de los Medicamentos.
La situación de Angola ha arrastrado un conflicto, una inestabilidad y ha creado una situación de gran carencia alimentaria y de gran preocupación humanitaria.
En esos momentos agotadores, al demostrar su eficacia, el servicio público ha recordado a todos que es un elemento indispensable para nuestra vida social.
Su finalidad es la de facilitar la aplicación de una decisión de expulsión dictada por un Estado miembro frente a un extranjero en situación ilegal, cuando esta decisión es tomada por cualquier otro Estado que haya requerido al extranjero dentro de su territorio.
Lo que quiero es que tengamos posibilidad de examinar a fondo los diversos factores que tienen trascendencia para las colonias de aves y a este respecto discutir la influencia de las colonias de aves en las cifras de captura con respecto al principio de la política pesquera común de garantizar la pesca mediante un aprovechamiento óptimo de los recursos marinos.
¡En cualquier caso, ya cuenta con nuestro apoyo!
¿Por qué?
Y, desde ese punto de vista, está también el que el Presidente del Consejo ha mencionado como uno de los objetivos de la Cumbre de Lisboa: la lucha contra el déficit político en Europa.
Muchos ven la cofinanciación como una renacionalización de la política agrícola.
Sin embargo, si somos francos tenemos que reconocer que las decisiones adoptadas en esas Cumbres y las que se puedan adoptar en Feira no serán mucho más que declaraciones de intenciones, mientras la Unión carezca de los recursos necesarios para poner en práctica esa política.
(SV) Es de vital importancia que las normas comunitarias en materia de telecomunicaciones se actualicen al ritmo del veloz desarrollo global de las comunicaciones digitales y móviles.
En cambio, una de las puntualizaciones presentadas en esta enmienda, "apoyarles en sus opciones" , no se adecua a la propuesta de la Comisión.
En la Comisión de Transportes, debo decir, estamos preparados para debatir la comunicación de la Comisión sobre la seguridad marítima y, por supuesto, estamos también preparados para debatir posteriormente las implicaciones jurídicas que se desprendan del examen de esta comunicación.
(EN) Respecto de la declaración en la enmienda 32 del Sr. Rack, la Sra. Schleicher, la Sra. Cederschiöld y el Sr. Méndez de Vigo, en nombre del Grupo PPE-DE, al informe Duff/Voggenhuber sobre una Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea, nuestro Grupo se pregunta si, en las circunstancias actuales, sigue siendo necesario que la Unión forme parte del Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos.
Un grupo paramilitar atacó a la organización Paz y Tercer Mundo, una organización que con la ayuda del Programa ECHO trabaja dando ayuda humanitaria a campesinos sin tierra.
Eso es lo que queremos evitar.
Sin embargo, se dice que quiere adquirir reactores del tipo Candu, los mismos que adquirieron Pakistán e India, con los cuales fabricaron armas nucleares.
En cuanto a la categoría 3, hay algunas propuestas raras y maravillosas, de las cuales he mencionado muchas durante el proceso de conciliación, pero una de ellas aparece de nuevo en ese maravilloso documento, en el renglón B3/309 del memorando explicativo.
Pero en fin, aquí la tenemos.
La pensión más baja es casi la cuarta parte de esto, es decir, 64 leus.
En relación con la definición de la prestación, la cifra que debe tomarse en consideración debe alcanzar, como mínimo, el 80% del salario anterior, y debe servir para la adquisición de derechos de pensión.
Ya le he dicho varias veces en nombre de los colegas neerlandeses que querríamos tener un canal de televisión neerlandés.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre las siguientes propuestas de resolución:
Yeso es cierto porque habitualmente no son los Ministros de Asuntos Exteriores sino los Ministros de Ayuda de Emergencia los que se desplazan a África para emprender acciones desde allí.
La actividad llevada a cabo hasta ahora por el enviado especial del Secretario General de la ONU, el Sr. James Baker, debería aprovecharse para que interceda además para que se aplique la resolución nº 1292/2000 del Consejo de Seguridad de la ONU.
Además, la propuesta plantea que el Comité de gestión de piensos animales sea sustituido por el Comité de gestión de cereales.
Dimitrakopoulos y Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre las propuestas del Parlamento Europeo para la Conferencia intergubernamental (14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)).
Se han presentado enmiendas para la sesión plenaria y la aceptación de algunas de ellas tendría unas consecuencias de largo alcance sobre todo para el calendario y la aceptación del reglamento.
Para los seres humanos se introduce un margen de seguridad adicional de un factor 100.
La Asamblea Paritaria constituye, pues, una tribuna en cuyo seno países europeos y países en desarrollo defienden sus intereses comunes.
Informe McCarthy (A5-0026/2000)
Desde este punto de vista, desearía asociarme a Sus Señorías para señalar la necesidad de que esta Carta sea vinculante.
En efecto, el Año Europeo de las Lenguas es por definición una iniciativa de corta duración, con un presupuesto limitado, demasiado limitado.
Va siendo hora de que se proceda a una coordinación fiscal digna de este nombre.
Señor Presidente, estimados colegas, esta materia es muy complicada, pero extraordinariamente importante.
No obstante, esa paz y libertad no se consiguen si van en detrimento de la seguridad de otros pueblos.
En cuanto a los indicadores de sostenibilidad, la Agencia Europea del Medio Ambiente ya está trabajando en la cuestión junto con la Comisión.
A pesar de todas las dificultades objetivas existentes, veo un punto de enfoque decisivo para una mayor efectividad y, en consecuencia, para unos resultados mejores de los créditos empleados, sobre lo que creo se alegrarán en especial los afectados por el paro en los diversos países.
la información que permite mejorar la rastreabilidad, pero que no está directamente destinada a informar al consumidor final.
¿Queremos la supervivencia de regiones ultraperiféricas que dependen al 100% del plátano, como Canarias, o queremos la riqueza de Dole y de Chiquita?
Incluso, aunque decidamos algo hoy, no significa que el país se reconstruya de nuevo, sino que de aquí a allá pasarán muchos años y quizá entonces viva una nueva generación.
Esto se sabe.
Los potenciales inversores en esa zona ya han indicado que se echarán atrás si las empresas conjuntas dejan de tener preferencia.
Asimismo trataremos sobre los problemas del submarino que se hundió recientemente, otra parte del legado nuclear que nos ha dejado la Unión Soviética.
Tienen una responsabilidad mucho mayor.
Se ha hablado de la defensa de esos derechos humanos y yo quiero insistir ahora en la idea de que la proclamación de los derechos humanos tiene como corolario la posibilidad de su ejercicio.
Hay que decirlo y repetirlo.
Tan sólo Túnez, del que ha hablado Daniel Cohn-Bendit antes, ha recibido el 10% de los créditos de MEDA y se han pagado casi todos.
Por otro lado, deseamos asimismo fijar en un 25% la proporción de buques que obligatoriamente deben inspeccionarse.
Espero que el Consejo de Feira acuerde añadir este asunto al programa de la Conferencia Intergubernamental.
Por eso, el informe les permite la militancia política y la pertenencia a órganos políticos colegiados en sus partidos.
La Comisión, el Parlamento y el Consejo han tenido bastante tiempo de conversar y debatir tanto en la primera como en la segunda lectura y, como ha dicho la ponente, la mayoría de los puntos de vista del Parlamento se recogen ya en la posición común del Consejo.
Señor Presidente, señorías, no siempre me siento orgulloso del quehacer de este Parlamento, pero el programa URBAN es uno de los mejores ejemplos de nuestro trabajo, pues ha surgido de una iniciativa del Parlamento.
Se ha puesto sobre el tapete, entre otras cosas, una variante que recuerda al modelo pólder neerlandés, la organización de una colaboración estructurada entre la administración, los sindicatos y las asociaciones empresariales.
Hasta ahora en la Unión Europea se han adoptado por unanimidad todas las decisiones relativas a nombramientos y nunca ha habido ausencia ni crisis de nombramientos.
Todos sabemos que las normas de operabilidad y los estándares técnicos son muy diferentes en los distintos países.
En nombre del Grupo del PPE y del intergroup Tíbet invito a todos los miembros del Parlamento Europeo para que apoyen nuestra resolución.
Además, merece ser considerada una posible actuación de tropas internacionales de intervención.
Las cosas no pueden continuar como antes después de las elecciones.
Acogemos con especial satisfacción la agudización del texto relativo a la reducción de los riesgos para los consumidores.
En cuanto a la Enmienda 2ª al artículo 10(1) sobre el marco presupuestario: Por una parte la Comisión es consciente de la necesidad de respetar el compromiso político, del acuerdo de comercio y cooperación al desarrollo, de mantener la ayuda a Sudáfrica, pero por otra parte tenemos que tener en cuenta la difícil situación presupuestaria causada por los compromisos recientemente adquiridos respecto a la asistencia para los Balcanes.
ECHO se centra actualmente en el suministro de productos sanitarios y en la asistencia médica de urgencia, en la ayuda a las instituciones, así como en vacunas.
No veo que se nos haya presentado ningún cálculo preciso que justifique los distintos importes de las primas.
Creo que hay que apostar por los recursos humanos, por una parte, mediante una macropolítica que cree demanda y nuevas fuentes de trabajo y, por otra, con medidas tales como la formación, la democratización empresarial y las buenas condiciones sociales.
El Banco Mundial y el Fondo Monetario Internacional han presentado una iniciativa como respuesta oficial a las principales instituciones multilaterales de préstamo y a la necesidad de alivio de la deuda.
Es necesario tomar todas las medidas legislativas y de cualquier otra naturaleza para garantizar los derechos de las personas que solicitan asilo político, con respeto exquisito a las disposiciones de la Convención de Ginebra.
.
¿Qué ingresos hay que tomar en cuenta para valorar los recursos?
Respecto al año 1999, y nos encontramos aquí en la circunstancia particular de hacer balance de las Presidencias alemana y finlandesa, podría decir para comenzar que, sin prejuicio de la respuesta escrita que al final de estos trabajos será entregada a la diputada Sra. Ana Terrón i Cusí, que presentó aquí una propuesta en nombre de la comisión, independientemente de las respuestas que aquí le daremos, entregaremos a su Señoría una respuesta por escrito al final de los trabajos.
Sería un cambio para ustedes y, sobre todo, daría más coherencia y autoridad a las políticas europeas.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, para los ciudadanos que vivimos en las islas Canarias, una región ultraperiférica de la Unión Europea, todo lo que suceda en Venezuela nos afecta de manera significativa, por cuanto que miles de canarios tuvieron que emigrar a dicha república a mitad del siglo pasado, hasta tal punto que consideramos Venezuela como nuestra octava isla.
Señor Presidente, como seguramente sabe, en este período se habla mucho de la reforma de las urgencias y algunos miembros autorizados de los grandes Grupos políticos consideran que este ejercicio es inútil y que nuestras resoluciones son bastante superfluas.
Si Europa no defiende los derechos humanos entonces tendré que admitir que no sé qué es lo que defiende.
Tanto más cuando, es un secreto a voces, las tres multinacionales bananeras estadounidenses ayudan a llenar las arcas del SPD y la CDU.
Si bien es cierto que la propuesta recoge las últimas recomendaciones de la NAFO sobre avistamientos y transbordos de sus reuniones anuales de 1998 y 1999, también es cierto que éstos no son más que retoques a la recomendación de 1997, que sólo ahora se incorpora.
La lucha contra la pornografía infantil y el mal uso de Internet es, por ello, una tarea mundial aunque también específicamente europea, y reclamamos que se inicien negociaciones entre los Estados miembros en el sentido que marca el informe.
En lo que se refiere al aspecto de contenido, aun cuando es comprensible el interés de los países en desarrollo por la amortización de la carga de su deuda, no se puede contemplar su total condonación sin condiciones.
Sin embargo, ha llegado el crujir de dientes por haber quedado tan mal.
La situación es conocida y, por lo tanto, es inútil continuar.
Une a las personas, personas de todo tipo, clase, edad y raza.
Los enfrentamientos sangrientos entre musulmanes y cristianos amenazan la seguridad de las Molucas.
En ello reside la unidad de Europa.
Cuando presenté por primera vez mi informe, propuse algunas ideas controvertidas sólo para ver si alguien se molestaba en leer lo que estaba ocurriendo.
No hay que esperar nuevas evaluaciones antes de tomar medidas.
Incluso en este punto hay cuestiones que no están resueltas.
Y, ciertamente, el corsé de la Agenda 2000 no le proporcionará los medios necesarios.
La televisión pública no es un monopolio ni debe serlo.
Por un lado decimos que hay partidarios de las fuentes de energía renovable, personas de orientación ecológica y que mira al futuro.
Señor Presidente, el Sr. Markus Ferber ha realizado un excelente informe y le transmito mis mejores felicitaciones.
Considero que no se debe subestimar la importancia de ese programa, pues contribuye a financiar muchos proyectos y se ha revelado verdaderamente eficaz.
Señor Presidente, cumplidos, también por mi parte, para el informe de mi colega, el Sr. Swoboda.
De conformidad con el Reglamento nº 723/97 del Consejo, la Comunidad contribuye a financiar los gastos en que incurran los Estados miembros en el contexto de la ejecución de nuevos programas de acción aprobados por la Comisión, como resultado de nuevos compromisos de la Comunidad, destinados a mejorar la estructura o la eficacia del control de los gastos de la Sección Garantía del FEOGA.
No he podido votar a favor de esta resolución, aunque esté de acuerdo con muchas de sus premisas.
Por consiguiente, si no se respeta la legitimidad internacional, la comunidad internacional sufrirá las consecuencias de la ausencia de una solución del conflicto de Oriente Medio.
Sin embargo, la Presidenta no ha hecho callar a los que han interrumpido al Sr. de Gaulle.
206">Fondo de Cohesión (1998)
Pero de este primer principio deriva un segundo principio, que es el siguiente: la mayoría cualificada para permitir la adopción de medidas que están más directamente vinculadas con el buen funcionamiento del mercado interior.
Para que exista una paz duradera en la región hacen falta acuerdos justos y amplios entre Israel y sus países vecinos en materia de agua, acuerdos que necesitan el respaldo de una cooperación regional eficaz.
Ciertamente, las subastas de estas licencias en Alemania y Gran Bretaña han aportado grandes sumas de dinero a los respectivos tesoros públicos, pero ¿quién pagará al final estos teléfonos?
La salud de las mujeres es una de las prioridades del documento final de la reunión, con especial incidencia en la extensión del sida, en particular en algunas zonas del planeta, que afecta de forma especial a las mujeres y que exige medidas especiales de prevención y tratamiento.
Actualmente todos los albaneses se han convertido en clientes y pueden culpar a todos los demás del terror y las luchas callejeras, etc. Lo que necesitamos es hacer responsable a la mayoría albanesa.
Las normas morales de la Unión Europea respecto de los candidatos se aplican, al fin y al cabo, a los propios Estados miembros.
Dentro de este espíritu, es necesario apoyar al Gobierno indonesio y evitar cualquier reacción de naturaleza punitiva.
También es algo nuevo para nosotros la categoría de los animales que se han introducido.
Por todas estas razones, señor Presidente, nosotros votaremos en contra del informe.
En política nunca empleamos el término "jamás".
Y de nuestra respuesta debemos sacar todas las consecuencias, tanto más cuanto que muchos de nosotros creemos incluso que sólo las instituciones son el verdadero objeto de esta nueva Carta.
La institución de un Fiscal europeo y el establecimiento de figuras delictivas comunes a todos los Estados de la Unión es, sin duda, una buena idea, sin embargo, considero imposible pensar en llevarla a la práctica sin antes haber creado un ordenamiento judicial de la Unión.
Finalmente, la Comisión tiene interés en precisar que esta contribución complementaria no representa su programa para los años venideros en todos estos campos.
A mi juicio, el informe del colega Sr. Swoboda es magnífico, y me sumo a él plenamente.
Ya las conocemos de sobra.
62">Protección de los juveniles de organismos marinos
Representa un importante implemento a los informes relativos a los ferrocarriles y al tráfico aéreo.
¡Compórtense como representantes del pueblo y no se rebajen a convertirse en representantes de Volkswagen!
Tenía una intervención preparada, pero a la vista de lo que el señor Comisario nos acaba de contestar y de la intervención que ha hecho el Sr. Jové en su presentación, creo que voy a suprimir los papeles que tenía y voy a tratar de improvisar sobre la respuesta que el señor Comisario nos ha dado.
Nos defrauda la actitud del Consejo y su falta de voluntad de examinar la revisión de la Perspectiva Financiera.
Quiero aún referirme a dos puntos.
El nuevo régimen entraría en vigor a partir del ejercicio 2001/2002 que, como sabrá su Señoría, comienza el 1 de noviembre de 2001.
En Lisboa nos esperamos lo que intentamos preparar conjuntamente, con la colaboración -que no puedo más que agradecer- de la Presidencia portuguesa, es decir, compromisos operativos concretos, objetivos claros, un número restringido de medidas, pero medidas concretas y medibles, con el fin de poder acelerar el cambio y avanzar, habida cuenta de que en estos años se decide el liderazgo durante el próximo siglo.
El BCE siempre ha hecho hincapié en la sinceridad a la hora de enfocar la comunicación.
Y para economizar incluso fuel en la fabricación de las harinas disminuyeron la temperatura de cocción permitiendo así que sobreviviera el agente patógeno de la EEB, es el resultado trágico de la carrera por el beneficio y del modelo agrícola británico.
Hay también una observación de carácter político sobre la división que conviene hacer entre los dineros de los Grupos parlamentarios y los de los partidos políticos de Europa, dado que no deberán darse en absoluto subvenciones subrepticias a los partidos.
Quisiera saber lo que puede usted hacer acerca de esta cuestión en su calidad de Presidente en Ejercicio del Consejo en la actualidad, porque es precisamente el Consejo el que ha estado bloqueando la cuestión durante mucho tiempo.
Los servicios de Mario Monti están listos para examinarlas con la mayor brevedad y con la ayuda de mis servicios y de los de Anna Diamantopoulou.
Debemos, por tanto, tener éxito en la construcción de esta gran casa común, en la que cada uno debe poder sentirse a sus anchas; una casa en la que todos vivamos solidariamente, pero en la que cada uno mantenga su individualidad" .
Ahora bien, ¡nuestra alimentación contiene a menudo un cóctel de substancias diversas de las que no conocemos todos los efectos!
La Sra. Klamt realizó unos esfuerzos muy considerables sobre la propuesta de directiva del Consejo sobre el derecho a la reagrupación familiar.
Espero que usted y sus colegas se esfuercen por conseguir que tengamos la oportunidad de mantener esa diversidad, que esencialmente representa lo que constituye el núcleo de Europa.
En Irlanda tenemos un programa dedicado al mar.
Realmente, desanima ver cómo se ven amenazados todos los logros alcanzados en una década.
Mientras que algunos países no han cumplido los objetivos fijados o no han presentado datos fiables, otros no sólo han cumplido, sino que, además, han superado las metas indicadas, como, por ejemplo, Portugal.
¿Es realmente una posición seria para un parlamento?
(FR) "Porque sabía lo que esa chusma ignoraba, lo que se puede leer en los libros, que el bacilo de la peste no muere ni desaparece jamás, que durante decenas de años puede permanecer latente en los muebles y la ropa, que espera pacientemente en las habitaciones, las cuevas, los baúles, los pañuelos, los papeluchos, y que puede que llegue el día en que, para desgracia y enseñanza de los hombres, la peste despierte a sus ratas y las mande a morir en una ciudad feliz" .
El presente procedimiento de conciliación ha pasado a ser el núcleo de la cooperación interinstitucional en materia presupuestaria.
Está claro que entonces es indispensable reunir los tres procesos.
La UEO ya ha adoptado la decisión de facultar el acceso directo de la Unión a esas estructuras.
Mary Robinson, Alta Comisionada para los Derechos Humanos, lleva mucho tiempo pronunciándose en contra de ellas.
Señora Presidenta, algunos grupos apoyan la solicitud del Sr. Maaten.
Con toda seguridad, el problema no se resuelve con la llamada flexibilidad, ni con el trabajo a media jornada, ya que no se puede investigar sin dedicación y sin un trabajo permanente.
No he dicho otra cosa que la verdad cuando he afirmado que la designación de enviados especiales es asunto del Consejo.
Señor Bautista Ojeda, sus observaciones constarán en Acta y se transmitirán a la Mesa.
En virtud de ello, la Comisión lamenta no poder aceptar las siguientes enmiendas a la primera propuesta.
En otras palabras, según estos banqueros, con los que he hablado hace poco, el problema no reside tanto en la disponibilidad de capital como en la disponibilidad de los empresarios, y eso es algo vinculado a la cultura económica.
El espacio aéreo militar y el abuso que de él se hace en algunos países es algo de lo que tenemos que ocuparnos no solamente por lo que se refiere al espacio que ocupan las aeronaves militares, sino también con ocasión del abuso de los corredores aéreos civiles por aeronaves militares que no se atienen a los procedimientos de la aviación civil.
Está en manos del Gobierno del Reino Unido, del Gobierno alemán y de otros gobiernos nacionales eliminar dicha amenaza respetando la directiva sobre hábitats y la directiva sobre aves.
Este es un tema importante por algunas referencias que posteriormente hemos oído.
.
El país padece actualmente un 50% de desempleo y un 60% de inflación; está gastando un millón de dólares al día en una aventura a la que se lanzó en el Congo; han desaparecido las reservas de divisas, y el Banco Mundial ha suspendido la financiación de sus proyectos.
En el apartado 1 se señala que los Estados miembros no adaptarán ni mantendrán, respecto de las empresas públicas y aquellas empresas a las que concedan derechos especiales o exclusivos ninguna medida contraria a las normas del presente Tratado.
Por estos motivos, los Conservadores británicos hemos votado en contra de la resolución Malmström.
Muy bien: ésa debe ser la norma inalterable.
El Derecho humanitario es el criterio con el que podemos poner de manifiesto si esta obligación moral sólo nos inspira de forma retórica o si, realmente, es posible llegar a hechos y a acciones concretas.
.
Al mismo tiempo, es preciso reclamar de la Comisión cierta flexibilidad para que con posterioridad se puedan incluir otros temas.
Sin falsas ilusiones, el mandato que hoy estamos reconociendo aquí a la Comisión puede consubstanciarse, una vez obtenido el acuerdo, en el primer gran paso para la paz y la estabilidad en esa martirizada región, cuyos pueblos han demostrado ya legítimamente que pueden ambicionar la adhesión a nuestro espacio de libertad y desarrollo.
Hemos de recurrir al diálogo en todos los ámbitos políticos, incluidos, por supuesto, los parlamentos nacionales.
Entiendo que a algunos de ustedes puede parecerles insuficiente, pero hay que saber que, a veces, lo perfecto puede ser enemigo de lo bueno.
Muchas gracias, señor Ministro.
La prohibición de otros ftalatos no tenía nada que ver con los juguetes para niños ni con los chupadores.
¿Hay alguna previsión que permita esa gestión autónoma de todo el sistema?
Compartimos sus objetivos, y compartimos sus finalidades.
57">Bienvenida
El Tratado CECA va a expirar muy pronto.
La absoluta responsabilidad de los productores también hace peligrar al mercado de recambios usados.
Hablo de la ampliación al Este, de la mayoría calificada y del número de Comisarios y diputados.
El alcohol es también el elemento que más contribuye a la existencia de accidentes en las carreteras europeas y una causa muy importante de los accidentes graves.
El objetivo de la propuesta que ahora debatimos es mejorar el registro mediante la aplicación de un factor de corrección tanto a los cobros como a los datos basados en los importes y en los documentos fiscales.
Permítaseme comenzar con el informe Malmström.
Apoyamos su informe.
Quisiera subrayar también que, como han destacado muchos de sus Señorías, la política de derechos humanos está en el centro de la identidad europea y se debe entender el respeto de los derechos humanos como el principio esencial para la cooperación internacional por parte de la Unión Europea.
Utilizamos la biotecnología con conciencia de nuestra responsabilidad, cuando respetamos sus fronteras éticas y hacemos accesible el código genético a todos los investigadores del mundo.
Lamentablemente, las comunidades que todos hemos elegido democráticamente han descuidado, como sus propietarios, estas empresas, a las que han tratado como empresas privadas.
El Consejo incluyó el tema de la gestión compartida (shared management) en su debate sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del Presupuesto de 1998 -el Consejo recomendó la aprobación de la gestión de la Comisión- y se propuso que los Estados miembros quizá también deberían marcarse un objetivo con vistas a reducir las deficiencias en la ejecución de los créditos de la UE; una propuesta muy interesante.
Es por eso por lo que, por un lado, valoro positivamente el rígido marco normativo y, por otro, pido que las medidas de control adoptadas por los Estados miembros sean lo más eficaces y lo más sencillas posibles.
Señor Presidente, la miseria y la muerte en Etiopía aparecieron en nuestras pantallas hace cuatro años.
La Comisión se comprometió a ello y el anteproyecto del paquete global de reformas internas es una prueba de este compromiso.
Creo que existe un cordón umbilical que une el incumplimiento de los derechos humanos, el incumplimiento del habeas corpus, el desprecio de todas las normas habituales de la buena gobernación, la tiranía y la degradación del medio ambiente.
Es perfectamente posible que todo ocurra en menos tiempo.
Usted, señor Comisario Patten, ha intervenido sobre este tema y su colega Sr. Verheugen hará lo mismo, y después cada uno de los Estados miembros dirá y hará lo que le parezca.
Las nuevas advertencias sobre los cigarrillos y la salud cubrirán la mitad de la superficie de los paquetes de cigarrillos, más concretamente el 40% del tamaño del paquete en la parte frontal y el 50% en la parte trasera.
En todo caso, Francia desea que podamos asistir en Niza a la culminación de la carta, con la amplitud y el objetivo que acabo de mencionar.
En un contexto de globalización, donde la lógica de la rentabilidad y del beneficio se opone cada vez más al interés de equilibrio de los territorios y de la cohesión social, es urgente recordar aquí nuestra adhesión al servicio público europeo bien ataña hoy al sector postal, mañana al ferroviario o pasado mañana al sector de la salud.
Éste es un punto de mucha trascendencia para nosotros.
Hoy me congratulo de que la razón y la generosidad se hayan impuesto a las dificultades, para abrir nuevos horizontes a esta asociación.
Finalmente, cuarto objetivo, la mejora de la eficacia de los instrumentos de la Unión Europea, sobre la base de un debate que los ministros de asuntos exteriores, a propuesta de la Comisión y en presencia del Sr. Patten, acaban de mantener en la reunión informal que tuvo lugar en Evian los días 2 y 3 de septiembre, por tanto sábado y domingo.
Casi nunca se ha encontrado a los culpables.
Dicho sea esto, sobre todo, para el ámbito, tan discutido al principio, de las excepciones de las ETI, pero también hemos podido encontrar al final una aproximación en el ámbito de la dimensión social de esta directiva.
Aunque la UE, quizás, en algunos aspectos, necesita distintas velocidades, no queremos una Presidencia que vaya a diferentes velocidades.
Informe (A5-0097/2000) del Sr. Kuhne, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre la concesión de la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general para el ejercicio 1998 - Sección I - Parlamento Europeo - Anexo Defensor del Pueblo Europeo (SEC(1999)414 - C5-0008/1999 - 1999/2051(DEC))
Jackson, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre dispositivos de insonorización (B5-0020/2000).
Ha llegado la hora de que en junio, durante la Conferencia de Pekín + 5, se adopten decisiones concretas que, de hecho, permitan realizar los objetivos de los planes de Pekín.
Estoy de acuerdo en que el Parlamento Europeo no ha tenido ocasión -o no se le ha dado, por ser el final de la legislatura- de hablar sobre las directrices.
En lo que respecta a la participación a nivel nacional y/o local de los empleados, la Comisión desea hacer hincapié, una vez más, en la necesidad de prever debidamente la información y consulta de los representantes de los trabajadores antes de decidir o de proceder a los despidos, según establece la directiva sobre los despidos colectivos, así como otras disposiciones nacionales.
A nosotros, diputados de los pueblos europeos, nos corresponde trabajar por un funcionamiento más eficaz y más democrático de nuestras instituciones.
Un mayor acuerdo respecto del ámbito de aplicación, el contenido y las posibilidades para su ejecución tiene, sobre todo, gran importancia en un mercado interior abierto en el que existe la libre circulación de mercancías, personas y servicios.
La recomendación de crear un observatorio es una observación que, de hecho, figura en diversas resoluciones del PPE de los últimos meses y por lo tanto me sorprende que ese sector presente aquí esta semana una resolución hostil.
Hablé con agricultores cuyas ovejas estaban abortando a consecuencia de haber bebido agua infectada.
.
Pienso que es positivo que aprobemos lo antes posible la legislación que se nos ha presentado.
El Parlamento no ha presentado enmiendas y así abre el camino para una rápida aprobación.
De los horrores de la violación a la mutilación genital, del hogar a la celda carcelaria.
Las aptitudes que la Unión Europea ha aplicado a su propio desarrollo son aptitudes que brindan un ejemplo y un modelo en todo el mundo.
Ahora bien, en ese plano los señores Blair y Aznar y los que los han seguido están presos de arcaísmos trivialmente conformistas del viejo pensamiento liberal: dejar hacer al mercado, en particular financiero, flexibilizar los salarios, disminuir los costos laborales, con riesgo de drogar a la máquina para que fabrique desigualdades, precariedad y exclusión a escala de todo el planeta.
Otros, la mayor parte, siguen enviando aún datos mezclando los GT y los TRB, lo que hace muy difícil comprobar el grado de cumplimiento en materia de reducción de tonelaje.
El debate queda cerrado.
A la luz de esta sentencia, ¿piensa la Comisión que Coillte no esta facultada para recibir nuevos pagos por valor de 30,5 millones de libras con cargo a la próxima ronda de financiación del Reglamento 2080/92?
Entre las principales funciones de este Parlamento no se incluye la elaboración de amplios y controvertidos añadidos a la legislación en vigor ni la creación de canales adicionales de reparación en base a la hipótesis de que éstos sean automáticamente aceptables por la sencilla razón de haber sido presentados.
Los ciudadanos europeos tienen derecho a comprar mercancías para su propio uso, impuestos incluidos, y llevárselos de un Estado miembro a otro sin que esas mercancías se vean sometidas a controles y sin que haya que pagar nuevamente impuestos por ellas.
Quisiera que el Comisario Verheugen dijera si ve grandes posibilidades de lograr un éxito en julio.
La ampliación de la Unión solo dista unos pocos años.
En este sentido, la iniciativa E-Europa es saludable.
No se trata simplemente de una propuesta que esta tarde estemos presentando al Parlamento como si fuera la única respuesta a la protección de los consumidores con respecto al consumo de carne de vacuno.
En especial me gustaría felicitar al Presidente Prodi por haber destacado la cuestión de la buena gestión pública en el proceso general de planificación.
En mi país, que es Alemania, por ejemplo, en 1995 hubo por primera vez una mayoría de mujeres entre los nuevos estudiantes.
Hoy he leído en uno de los periódicos de mi país que una de las comunidades autónomas ha abandonado el cultivo del lino de fibra corta en más de un 95%.
Según datos procedentes de los medios de comunicación, la Presidencia portuguesa considera que todos los diputados deben pagar el mismo impuesto a la UE.
Se trata de esa petición que se hace a la Comisión de que para el año 2001 plantee una estrategia coordinada para el entorno legislativo.
Resulta difícilmente concebible que podamos modificar la estructura de los Tratados sin contar, por ejemplo, con la aprobación de los Estados federales alemanes.
(PT) Hemos expuesto repetidas veces esta posición a las autoridades de Israel en todas las reuniones oficiales entre la Comisión y el ministro israelí, la más reciente de las cuales se celebró el 21 de enero, ocasión en la que el primer ministro Shimon Peres se reunió con el Presidente de la Comisión Romano Prodi y el Comisario Christopher Patten.
No podemos esperar a que se elabore un libro blanco, pues la Comisión ya tiene muchos trabajos en curso que quizá se deberían reconsiderar desde este punto de vista, mientras que otros aspectos se tendrían que transponer con mayor celeridad y de manera más clara.
Por eso, señora Presidenta, queridos colegas, la Unión y esta Asamblea deben lanzar una señal inequívoca a la opinión de rechazo al tigre de la intolerancia, de la xenofobia y del totalitarismo para no añadir un error más a la larga lista de abdicaciones, renuncias y oportunismos que jalonan el pasado de Europa y que tan caro hemos pagado.
Sin embargo, también debemos adoptar medidas para velar por que en el futuro haya menos víctimas.
Señora Presidenta, aquí se ha presentado una enmienda con arregloa las normas vigentes.
Mi Grupo acoge con satisfacción la más reciente decisión de la Comisión de lanzar una campaña para informar a los pasajeros de sus derechos, cosa que las compañías aéreas en particular no han hecho durante muchos años.
Por ello, es importante que el BCE dirija sus decisiones a objetivos primarios.
Nos acordamos de la tragedia del estadio de Heysel.
Necesitamos incrementar nuestros esfuerzos de coordinación.
Desgraciadamente, a fin de respetar el tiempo de que dispongo, aun lamentándolo mucho no puedo facilitar detalles.
La labor en pro de la buena administración, en pro del fortalecimiento de las estructuras democráticas y de la participación política son elementos fundamentales para crear sociedades libres que permitan una mejor gestión de los recursos internos y una gestión más adecuada de la distribución de la riqueza y, en particular, que no favorezcan la corrupción y el envío de fondos.
Señor Salafranca, considero que usted y los que piensan como usted pueden sensibilizar a la Conferencia de Presidentes que se reunirá dentro de poco precisamente aquí en Estrasburgo para establecer el programa de las futuras sesiones.
Sin embargo, debemos hacer algo nuevo: encontrar la forma de medir estos progresos, ser concretos ante nuestra opinión pública y, en consecuencia, utilizar el benchmarking -término hasta hace unos años casi desconocido- o, para utilizar términos más sencillos, la comparación y la medida de estas cosas de manera totalmente orgánica.
En el peor de los casos, queremos evitar la posibilidad de que entren en colisión los fines de los Fondos estructurales y el interés de la Unión Europea por proteger sus hábitats naturales.
La amarga realidad es que los miles de millones que se emplean para la devolución de la deuda superan con creces el dinero destinado al desarrollo.
La finalidad de esas enmiendas es distinta de la del reglamento.
Nuestro actual Ministro de Hacienda, Grasser, se ha visto obligado a elaborar el presupuesto para el año 2000 con premura.
Señor Presidente, que el pueblo tunecino, aquí representado por dos de sus miembros, sepa que nos solidarizamos con su combate por las libertades y que ya no le abandonaremos.
En particular se prevén dos tipos de inspecciones: inspecciones corrientes, llevadas a cabo como parte de un programa de inspecciones previstas, e inspecciones especiales, como actividades de seguimiento de las reclamaciones presentadas en relación con la expedición y la renovación o modificación de diversos tipos de licencia.
Estimado colega, señor Swoboda, esto es algo que tenemos en común.
No es cuestión de querer hacerlo mejor que los estados Unidos o, por ejemplo, Japón, sino de hacer ver mucho mejor el rostro europeo en países fuera de Europa.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías.
El Gobierno iraquí, como usted sabe, se ha negado a cumplir la Resolución 1284 de las Naciones Unidas, y esta negativa supondrá, previsiblemente, dentro de las próximas seis o siete semanas, la denegación de los visados de entrada a la comisión que debe controlar la destrucción de las armas nucleares, biológicas y químicas.
Tampoco puedo sentir simpatía o comprensión para los que dicen: está bien, las cosas no han sido tan malas, no tenemos por qué irritarnos, y quizá sea también muy prometedora la técnica de la que se trata aquí.
Son los del respeto de la persona, la vida y la libertad, pero también del progreso al servicio de todos.
Informe (A5-0129/2000) de la Sra. Smet, sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se modifica la Directiva 93/104/CE del Consejo relativa a determinados aspectos de la ordenación del tiempo de trabajo para incluir los sectores y las actividades excluidos de dicha Directiva (C5-0183/00 - 1998/0318(COD))
(El Parlamento aprueba la propuesta de resolución)
La directiva en curso de elaboración deberá perseguir, en mi opinión, dos objetivos.
Si, desde el comienzo, la Unión Europea y los Estados miembros dejan claro que tales personas tienen los mismos derechos, que las condiciones bajo las que se les admite son condiciones comunes y que son libres de circular dentro de la Unión una vez hayan entrado, entonces los ciudadanos estarán a mitad de camino de aceptar la situación y podremos evitar muchas de las dificultades con los inmigrantes que ya están surgiendo.
Sin embargo, una medida de este tipo reflejaría el mero sentido común, y nos gustaría preguntarle al Consejo si piensa ocuparse de ello un día de estos.
Muchas gracias, Señor Comisario.
Señor Presidente, respecto de la última parte de la pregunta de Su Señoría, quiero decirle que la importancia de las acciones que se están llevando a cabo en la zona mediterránea es una de las prioridades que mantenemos durante la Presidencia portuguesa.
(IT) Señor Presidente, he votado a favor del informe Turco, a pesar de que hubiera querido votar en contra, ya que se trata de un balance final y, ante todo, de un informe muy pesado sobre la actividad de reparto y utilización de los Fondos estructurales del año 1998.
En la programación de la cooperación financiera futura con Túnez se ha incluido ya un programa de apoyo para los medios informativos tunecinos, que debe ser objeto de las consultas necesarias con el Gobierno de Túnez.
Tenemos que incorporar sin restricciones la lucha contra el trabajo sumergido a la estrategia de empleo europea.
Incluso en los años de mayor actividad, a principios de los noventa, con la ejecución del programa del mercado interior, teníamos sólo entre un tercio y la mitad del trabajo que ahora nos ha propuesto la Comisión; por tanto debemos organizar nuestro trabajo de manera eficiente y contar con los recursos necesarios para ejecutarlo en la forma debida.
La agricultura de subsistencia no se basa en ningún cálculo de precios, se basa en la esperanza de que llueva durante la próxima estación.
Con el fin de aumentar la eficacia de las medidas particulares se ha limitado a 50 el número de los proyectos de URBAN II.
MEDIA Plus solamente puede ir a mejor, tal y como sugiere el término "plus".
Creo que con su propuesta la Comisión ha hecho blanco un poco más allá del objetivo.
La directiva también se debe explicar en este contexto y la población tiene que poder comprender claramente qué es lo que nos proponemos hacer en este ámbito y que se propone hacer la Comisión.
Cuando sea necesario la Comisión pedirá a los Estados miembros las correspondientes aclaraciones sobre los detalles de sus previsiones de gastos elegibles para el periodo 2000-2006.
La Unión Europea participa de forma sustancial en la reconstrucción de la antigua Yugoslavia.
Sin embargo, ha adoptado una decisión para velar por que todas las nacionalidades de los Estados miembros estén representadas por al menos una persona competente en el puesto más alto -Director General o equivalente- y, en consonancia con ello, la Comisión ha vuelto a insistir en la necesidad de evaluar eficazmente los méritos demostrados como requisito previo para los puestos más altos.
Posiblemente sea ésta una oportunidad para que mi colega retire su propuesta y entienda que al menos la mitad de la población mundial está formada por mujeres.
Espero que podamos hacer nuestras algunas de las ideas recogidas en este informe para mejorar su situación.
Cuarto: quiero advertir frente a la destrucción de las empresas energéticas municipales que se está llevando a cabo con la actual liberalización en toda la UE.
En el pasado, en el Pleno de este Parlamento, llevamos a cabo amplios debates sobre las grandes opciones estratégicas que la Comisión, en virtud de su poder de iniciativa, lanzaba más que como ballon d' essai, como propuestas que luego tenían más o menos éxito, pero que, con todo, han contribuido a la integración y al desarrollo de la Unión Europea.
El pretender equilibrar los presupuestos exclusivamente a través del recorte de gastos, cuando, al mismo tiempo, claro, queremos bajar los impuestos, es algo que -más allá del saneamiento económico, y del espíritu del pacto de estabilidad, al menos como yo lo entiendo- se dirige a limitar la participación del sector público en la economía.
Los bombardeos durante meses de la OTAN en Kosovo y los esfuerzos de mediación en Oriente Medio contrastan claramente con la indiferencia internacional ante los conflictos que se desarrollan en África.
Y digo esto porque, si queremos edificar una Europa que se base en los principios del humanismo, no deberá hacer nunca concesiones en asuntos de intereses políticas, de una manera madura, claro, mirando al futuro.
En segundo lugar, el programa de la Comunidad en pro de la cooperación aduanera y policíaca financia un proyecto preparado entre las autoridades de policía de los Países Bajos y Bélgica en el que participan fuerzas de policía de otros Estados miembros.
Estamos hablando de algo excepcionalmente complicado: que el sistema sea aplicable y simple, comprensible para todos los consumidores, algo que nos interesa muchísimo, y sobre todo, que no haya excepciones ni ventanillas, como solemos decir, o sea, que no haya posibilidad de infringir el reglamento mediante formulaciones complicadas y excepciones y aplicaciones locales o específicas.
Como pueden ver sus Señorías, la Presidencia portuguesa sigue sin escatimar esfuerzos en el sentido de avanzar en los trabajos para posibilitar un acuerdo global y equilibrado y aceptable por todos en el ámbito del calendario previsto.
Una conferencia en la que se discutan estos asuntos posibilitaría la aclaración de malentendidos y, tal vez la mejora de algunos puntos.
Ésa es la realidad.
Sin embargo, este retraso de transposición en los textos no ha obstaculizado el desarrollo de líneas transfronterizas interoperables, al ser el Thalys el único ejemplo de interoperabilidad perfecta, superior incluso en esto al Eurostar, a pesar de sus esfuerzos de gálibo.
Concuerdo con que la retirada israelí del sur del Líbano es muy importante y hay que apoyar a Barak, pero también hay que intensificar nuestras relaciones de asociación con Siria y el Líbano.
Del mismo modo, es importante que se adopten medidas comunes eficaces y que se mantenga al Parlamento Europeo continuamente informado sobre el desarrollo de este trabajo.
Sin embargo sus gastos generales serían pagados por la UE en el futuro, sin que exista verdadero seguimiento y sin que institución alguna ejerza un papel de fiscalización contable.
Este punto constituye una gran novedad del programa "Juventud" : su disponibilidad para todos los jóvenes, a diferencia de los programas ya existentes, que sólo cubren un ámbito específico.
Será posible aplicar el sistema, por lo menos tal como está intentando configurarlo el Parlamento con sus enmiendas, desde el 1 de septiembre del año 2000, e insistimos en esto porque también era una de las exigencias de todo el Parlamento que se fijaran de una vez fechas, plazos, y que empezáramos.
En lugar de quedarnos con los brazos cruzados, nos hemos puesto a enmendar el texto.
La Comisión sólo puede actuar dentro de los límites de los poderes que el Tratado le confiere.
El debate queda cerrado.
Un plan de acción de alto nivel, señor Presidente, que no reconozca estos hechos fundamentales - me atrevería a sostener - no vale ni el papel en el que está escrito.
Señor Gorostiaga Atxalandabaso, teniendo en cuenta las circunstancias, a título personal, y saliéndome quizás de mi papel de Presidenta, le diré que encuentro su intervención muy indecente.
Y, en efecto, dado que las causas son múltiples, la acción de las diversas intervenciones de carácter político tiene que ser diversificada y examinada de acuerdo con el conjunto de sectores en que la Unión interviene y el conjunto de políticas que se van a aplicar a ese respecto.
Pensamos que se debe garantizar a las mujeres la opción de gozar de una buena licencia de maternidad, compartirla con el padre, pero se debe evaluar y garantizar la licencia relativa al riesgo para su propia salud.
Me gustaría destacar algunas de las principales innovaciones del nuevo acuerdo.
El Nuevo Orden, para el afianzamiento de su dominio, presenta nuevas exigencias a los pueblos y a los países menos desarrollados.
Y resulta manifiesto que su importancia dista de limitarse al aspecto económico: tiene otras innumerables dimensiones de interés social y medioambiental, como la protección de los suelos, la lucha contra la erosión, la preservación de recursos acuíferos, la biodiversidad, la regularidad climática, etc. A pesar de todo eso, el bosque ha sido como un "hijo bastardo" de las políticas comunitarias.
El apoyo a las poblaciones desarraigadas, a los refugiados, a los repatriados y a las personas desplazadas en los países en desarrollo de América Latina y de Asia ha constituido una característica del presupuesto comunitario desde 1984.
Europa, que desdichadamente ha suprimido la línea presupuestaria dedicada a las "catástrofes naturales en beneficio de los países miembros" , debe reaccionar.
¿Cómo ve usted el proceso, suponiendo que el desarrollo del marco jurídico sea óptimo?
En plena campaña electoral, una serie de autoridades, todas ellas del partido en el gobierno, hicieron unas intervenciones marcadamente electoralistas que, además, fueron transmitidas en directo por televisión.
Habría sido provechoso.
Todos sabemos que es preciso actuar con especial cuidado para conseguir que Chipre ingrese en la Unión Europea, y las decisiones adoptadas en Helsinki dan una nueva dimensión a este debate, con la aceptación de Turquía como país candidato al ingreso.
Como Parlamento habríamos preferido que se hubiese aceptado nuestra exigencia de que "esencial" supone al menos el 90% pues de este modo no existiría ya ningún estímulo financiero para seguir vertiendo sencillamente los desechos al mar.
Quisiera decir al Sr. Barón Crespo una cosa sobre Croacia.
Señor Presidente, señor Comisario, estimadas y estimados colegas, en Europa estamos relativamente a salvo de los huracanes, en comparación con la frecuencia con que se producen en otras regiones del mundo.
B5-0574/2000 de los diputado Haarder y Malström, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Demócratas;
Por último, a la Comisión tampoco le es posible aceptar la enmienda nº 6.
Deberíamos haber reconocido aquí que los sistemas de ferrocarriles europeos son todos diferentes y su diversidad merece las excepciones propuestas.
Sin embargo, esto es precisamente lo que debemos subsanar desde el Parlamento, a fin de demostrar que no vamos a permitir el deterioro y la pérdida de credibilidad de nuestra política.
(El Parlamento aprueba la resolución conjunta)
También quiero señalar lo siguiente con respecto al informe de la Sra. Haug: usted vuelve a recordar que la Comisión debe presentar las propuestas anunciadas, bajo la denominación común de la "externalización" , con vistas a la administración de la política exterior.
Yo lo resumiría así: "Ya se han intercambiado suficientes palabras, déjenme ver ahora algunos hechos.
A no ser que adoptemos las decisiones con mayor rapidez, antes de que las crisis se manifiesten, entonces se planteará con mucha mayor frecuencia la cuestión de la rapidez con que adoptamos decisiones cuando las crisis han estallado ya.
Éstas se refieren fundamentalmente a cuatro ámbitos en los que falta una aclaración, así como el tan citado nuevo inicio.
El sistema ya ha demostrado su eficacia en muchos ámbitos, aparte de que constituye una de las condiciones para que el asilo sea aceptado por todos.
Estoy convencido de que los otros cuatro países se preguntan: ¿qué va a suceder?
En primer lugar, la promoción y la participación en la definición de proyectos comunes para la creación de una red integrada de servicios en los sectores de los transportes y de la energía, con el respaldo del Banco Europeo de Inversiones.
La gente debe superar su miedo y sus intereses a corto plazo.
No basta, señor Comisario, con leer las conclusiones de los comités científicos.
Finalmente quisiera decir que, en mi opinión, la postura común constituye un valioso acuerdo y espero que todos en el Parlamento coincidan conmigo, sin mayores divergencias.
Entonces desempeñaremos el papel que corresponde a nuestra participación y aportación.
Señor Presidente, señor Comisario, retomo con gusto sus últimas palabras en el debate sobre subsidiariedad o coordinación.
La primera es modificar las Convenciones, de modo que puedan resolver mejor las complejas crisis que se producen en la época actual, por ejemplo, estableciendo el derecho a prestar ayudar humanitaria a los necesitados.
Por consiguiente, para asegurar el éxito de la ampliación ante nuestras respectivas opiniones públicas y ante los ciudadanos de los países de Europa central y oriental, estoy a favor de que se disipe cualquier malentendido y de que el Comisario Verheugen pueda explicarse claramente ante este Parlamento.
Propuesta de resolución (B5-0132/2000) presentada por la Sra. Bonino, entre otros, en nombre del Grupo TDI, sobre la comunicación de la Comisión sobre los objetivos estratégicos para cinco años
¿Ha adoptado la Comisión alguna vez medidas jurídicas al respecto?
Opino que estos derivados vendrán a sumarse a la cartera de "unit trusts", que lo único que pueden hacer es ayudar a personas de toda Europa a obtener altos beneficios por sus ahorros.
Esta situación desconsoladora se hace también patente si examinamos las cifras.
En noviembre, en la sexta sesión de la Conferencia Mundial de las Naciones Unidas sobre el cambio climático que se celebrará en La Haya, se tendrán que tomar importantes decisiones a dicho propósito.
Señor Presidente, después de haber celebrado a principios de semana un emotivo debate sobre el tabaco ahora ha llegado el momento de adoptar las medidas necesarias para lograr una ejecución más adecuada de la política antidroga en la Unión.
Por lo tanto, habríamos podido votar nuestras enmiendas, esperar los resultados de la CIG y adaptar el calendario en consecuencia.
Por consiguiente, las verificaciones realizadas por las salvaguardias de Euratom no indicaban que estas declaraciones habían sido incorrectas.
Así y todo, considero que en el informe hay indicaciones activas, por ejemplo, procedimientos activos que se pueden poner en práctica para luchar contra esta lacra del trabajo negro o no declarado.
En esta tarea debemos tener presente la energía nuclear, que es un problema que nos afecta a todos.
Nuestros supuestos representantes expresaron una amenaza concreta contra un país libre, soberano, como es Polonia.
Pido a la señora Comisaria que acoja la solicitud de revisión de este asunto - formulada unánimemente por el Parlamento en relación con la tramitación de la directiva técnica sobre televisión digital - que está vinculado estrechamente con el desacuerdo en las organizaciones de derechos de autor sobre unas condiciones razonables para la venta de los derechos de televisión.
Leemos diariamente informes acerca de graves atropellos por motivos de sexo, religión, origen, ideas políticas, preferencias sexuales, etcétera.
Se trata de una prioridad importante de la Presidencia francesa.
Tenemos opiniones diferentes sobre cómo deben ser las leyes.
La modernidad y el régimen democrático en que se asienta se instaura a partir de la idea de contrato social, forma de asociación que "defiende y protege", según dice Rousseau, "con toda la fuerza común la persona y los bienes de cada asociado y por la cual, cada una de ellas, uniéndose a todas, no obedece, con todo, sino a sí misma y permanece tan libre como antes.
Por eso deben formar parte de los planes nacionales o regionales de reconstrucción y rehabilitación.
En primer lugar, se encuentra la separación entre infraestructura y prestación de servicios.
Tengo la intención de que este scoreboard se transforme en un instrumento de orientación política y estratégica de todas las instituciones, pero también un instrumento de escrutinio por parte de la opinión pública.
¿Acaso puede existir una Unión Europea en la que se deja fuera a uno de los quince Estados que pide participar también en el último y en el más importante grado de cohesión europea, es decir, en la moneda única?
No es muy coherente.
Quisiera plantear al Comisario una pregunta muy concreta sobre el rapid alert system, el sistema de alerta rápida.
Los peticionarios de entonces se han convertido en los ciudadanos europeos mayores de edad.
¿No es esto precisamente lo que preocupa a los socialistas del Parlamento Europeo?
Ahora bien, el Parlamento Europeo tiene tres lugares de trabajo: Bruselas, Luxemburgo y Estrasburgo.
En este sentido, la aplicación del plan de acción presentado en la comunicación prosigue activamente, y el informe de los expertos de ETAM, del cual la Sra. Sorensen ha efectuado un balance muy pertinente - informe que fue presentado el 23 de noviembre, en presencia de diputados, entre los que se contaba la Sra. McNally -, hace un balance de la subrepresentación de las mujeres en la investigación.
La plataforma de Pekín corresponde a un marco histórico en la larga marcha que hoy evocamos.
Asimismo, la Comisión toma nota de las peticiones reflejadas en las enmiendas 1 y 2 en relación con la creación de una codificación de la directiva sobre "homologación de títulos" y la investigación de nuevo del problema de la homologación de los títulos obtenidos en terceros países.
Ahí deben asumir las empresas sus responsabilidad.
Tenemos criterios que se aplican y sabemos aquí, a título indicativo, lo que debería o podría recibir cada una de las regiones de Europa.
Ese poder tiene que ser objeto en todo momento de una justificación rigurosa y de una explicación clara.
El funcionamiento de la ronda anterior de programas es también muy instructiva porque nos sugiere qué es lo que las directrices no deben producir.
Para obtener resultados, hacen falta un método y, como ha precisado el primer ministro portugués en el último punto de su discurso, parámetros macroeconómicos muy claros para llevar a cabo esta actividad.
Personalmente, sin embargo, quiero manifestar mis serias objeciones y reservas sobre las políticas de la UEM que mantienen a los países miembros constreñidos en una rígida austeridad presupuestaria, en un continuo aumento del desempleo, en una agudización de las diferencias sociales, en una competencia sin control; todo ello sin que, en contrapartida, se ofrezca una moneda europea fuerte con la capacidad de situarse sólidamente frente al dólar a escala mundial.
13">Reforma de la Comisión
Primera prioridad, por tanto, una verdadera reforma institucional desde ahora, con el impulso de la Presidencia portuguesa.
El Libro Blanco impone que vuelva a examinarse únicamente uno de los aspectos de la cuestión: el intercambio de datos confidenciales.
Repito, no necesitamos recurrir a la expresión "tener delirios de grandeza".
Soy de la opinión que un compromiso tan amplio, que tiene el apoyo de los cuatro Grupos más grandes de este Parlamento no se debería volver a cuestionar con enmiendas.
Es evidente que hoy las direcciones de los grandes grupos utilizan todos los subterfugios para eludir una información transparente y una negociación con los trabajadores de dichos grupos.
Sin embargo, debemos preguntarnos también de qué modo nosotros mismos entendemos la democracia.
Puedo decir que el informe de la Comisión sobre esta materia de las ayudas estatales a la siderurgia, como saben, no abarca las decisiones individuales tomadas con arreglo al procedimiento excepcional contemplado en el artículo 95 del Tratado CECA, al tratarse de decisiones que trascienden al ámbito del código de las ayudas a la siderurgia.
Damos nuestro apoyo a estas legítimas reivindicaciones.
Nos complace oír decir a Maskadov que no respalda las acciones de sus militares.
Resolución sobre la política mediterránea
Este aumento tiene que producirse tanto en el sector privado como en el sector público.
El Consejo o los Estados miembros tienen un derecho de deliberación, pero no tienen el derecho de codecisión.
Las personas solicitantes de asilo en los países miembros de la UE son merecedoras de un trato digno y humano.
Estamos hablando, naturalmente, de beneficios tras haber deducido todas las pérdidas.
Cabe preguntarse si la tradicional cultural industrial ha sido especialmente positiva a este respecto y por ello estoy muy satisfecha con el hecho de que los ministros portugueses participen muy activamente en la Conferencia de Lisboa, que, entre otros puntos, tratará la cuestión del desarrollo de las tecnologías de la información.
Además de esto, está por llegar el informe del Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas sobre la utilización de los fondos concedidos a los Grupos políticos del Parlamento, el cual tampoco es muy halagador para este Parlamento.
(Se levanta la sesión a las 23.53 horas)
Estamos muy satisfechos de que la Comisión de Medio Ambiente haya integrado el tráfico marítimo y el tráfico aéreo en el ámbito de esta directiva, y estamos convencidos de que las ventajas de seguir una estrategia integrada serán abundantísimas.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, no voy a repetir nada de cuanto ya se ha dicho, aunque sólo sea por la escasez de tiempo.
Para finalizar, en cuanto a la asistencia técnica, sobre la que su portavoz y varios de ustedes han realizado observaciones, se da por sentado que la Comisión cumplirá las disposiciones del artículo 23 del reglamento general que le son relativas, si se trata efectivamente de una asistencia concebida como un instrumento útil para la política estructural en general.
Hoy el Parlamento - y ruego al Sr. Comisario que tome nota de ello - ha votado con muy pocas discrepancias, entre las cuales se encuentra la nuestra, un documento en que se invita a la Comisión a promover la creación de un órgano para impedir concentraciones de mercado que comprometan el pluralismo.
¿Qué ocurre si se tiene una única presencia diplomática europea en el extranjero?
Los servicios de la Comisión también facilitan dicha información.
Cuando comencé mi carrera en la industria de la aviación hace treinta años, muy pocas personas podían permitirse el lujo de viajar en avión.
Quiero señalar que el grupo que más problemas tiene y que se aferra a los problemas administrativos para aplazar el examen de la propuesta es el grupo que ha votado en contra del informe en la Comisión de Libertades Públicas.
La libertad de desplazamiento y de residencia es un derecho consagrado en los Tratados europeos y garantizado a todos los ciudadanos y sólo debería ser denegado en casos excepcionales cuando exista un peligro real para la seguridad pública.
¡No, en absoluto!
Esta Europa restrictiva y reglamentada en exceso no es sin duda alguna la que desean nuestros respectivos ciudadanos.
Saber que el marco de las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea aun debe ser negociado propició nuestro desacuerdo con el ponente al debatir su informe en comisión.
Porque ¿no es cierto que el azúcar se quedó fuera de los acuerdos de Berlín?
Asimismo, el sector deberá desempeñar un papel clave en su contribución, facultativa, al proceso de creación de una sociedad de la información más segura.
La Comisión de Transportes ha adoptado nuestra enmienda a favor de esta ampliación.
Vamos en cabeza porque hemos logrado llegar tempranamente a una regulación común europea en este ámbito, a una norma común europea que se ha convertido hoy en norma mundial.
La Comisión fija, pues, un porcentaje que sabe que no puede verificarse.
Llevo esperando aproximadamente seis meses una respuesta a este tema.
Propone cinco años de transición para liberalizar los servicios internacionales de flete.
Sin embargo, uno de los aspectos notables de dicha comunicación es el de que no parece reconocer que uno de los imperativos mundiales debe ser el de la respuesta de la industria aeronáutica a las preocupaciones medioambientales en aumento y a la probable legislación medioambiental.
B5-0258/2000 de la diputada Lynne, en nombre del Grupo de los Liberales y del Partido Democrático Europeo;
Por lo tanto, es éste el espíritu del informe y el intento que el mismo hace de moverse dentro del esquema propuesto por el informe de la Comisión.
La Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural no tiene nada que objetar al respecto.
Por ello hemos votado en contra de este informe.
Al contrario que otros, nosotros queremos una Unión Europea políticamente fuerte, que sea apta para compartir soberanías y contribuya cada vez más al provecho social y al bienestar de sus ciudadanos.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0080/2000) en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre:
La tramitación de este informe en la Comisión de Control Presupuestario ha mostrado asimismo que algunos miembros del Parlamento están más involucrados en proteger a la Comisión de los ciudadanos que pagan el presupuesto de la UE que en defender el derecho de esos mismos ciudadanos a que su dinero sea administrado de manera íntegra y eficaz.
Hará falta considerar la posibilidad de aumentar los créditos previstos a este fin en el anteproyecto de presupuesto para el año 2001.
Es necesario que, cuando lo haya, el crecimiento se reparta mejor, pero lo que es aún más difícil y afecta incluso con mayor gravedad a las regiones perjudicadas por la lejanía, ya sean ultraperiféricas o insulares, es la falta de crecimiento que sufrió en todo el mundo los dos decenios pasados.
Hace un par de semanas, en la cumbre de Estambul, pudimos reunirnos y mantener conversaciones con algunas de las repúblicas de Asia Central.
Las tecnologías de la información y de la comunicación se encuentran hoy rodeadas de un aura de todas las virtudes.
Para el pueblo, estas exigencias están por encima del debate, ciertamente necesario, sobre la ponderación del voto o el derecho de veto.
Además, se introducen mejoras técnicas en lo que respecta a la declaración de capturas, la liquidación de las tasas pagaderas y el procedimiento de apresamiento.
El racismo no es una opinión: es un delito.
Pienso que es una fórmula equilibrada y que no excluye otra serie de aspectos.
En este caso es muy necesaria una respuesta contundente por parte de la Unión Europea.
Cuesta comprender por qué franceses y europeos autorizan lo que los americanos deniegan y por qué Europa, habitualmente tan dispuesta a legislar en materia de medio ambiente, no ha hecho lo propio con la seguridad marítima.
A mi modo de ver, es hora de que nosotros, como Unión Europea, ejerzamos una fuerte presión política.
En cuanto a la reunión de Seattle, ¿por qué se ha pasado bajo silencio el hecho de que la UE no ha aplicado las concesiones comerciales para países en desarrollo que ya se habían acordado en el seno del GATT, incluidas las relativas al sector textil, de importancia fundamental?
La Comisión reconoce la necesidad de equilibrar la disponibilidad de productos de encriptamiento con las preocupaciones relativas a la seguridad pública y la lucha contra la delincuencia.
Si ahora se aprueba la gestión de la Comisión para 1997, ello no debe entenderse como un certificado de buena conducta en el pasado o como un permiso para una gestión económica deficiente en el futuro.
.
Se arguye también que con todo esto se disminuirán los retrasos de los vuelos y se reducirán así los gastos de las compañías aéreas.
También hay que hacer uso de otros medios para que la UE transmita su preocupación, y habría que apoyar, en particular, las resoluciones críticas que se adopten en la próxima Asamblea de la Comisión de Derechos Humanos de la ONU, que tendrá lugar en Estados Unidos.
Es sumamente grave.
A pesar de que el nuevo reglamento de LIFE ya se ha debatido en dos ocasiones aquí en el Pleno, yo quisiera resaltar su importancia como programa de apoyo a la protección del medio ambiente.
Este informe se identifica de forma precisa.
Se propone añadir que "la producción, la venta y la distribución o cualquier otra forma de tráfico de material pornográfico infantil y su tenencia son punibles".
Lo que en definitiva nos interesa es que el ferrocarril no sólo elimine caravanas de las carreteras sino también, y sobre todo, que sea beneficioso para el medio ambiente, la seguridad y otras cuestiones.
Señora Presidenta, estos últimos años hemos estado celebrando el cincuentenario del final de la Segunda Guerra Mundial, de la creación de las Naciones Unidas, de la creación de la Organización Mundial de la Salud, del retorno de los países bálticos a la independencia y su salida del Imperio Soviético, pero, desgraciadamente, tenemos que conmemorar el cincuentenario de la ocupación ilegal del Tíbet por China: cincuenta años de supresión y opresión del pueblo tibetano por el régimen chino.
Se necesitan médicos, ambulatorios, estructuras sociales complementarias.
Queremos seguir fortaleciendo el papel de Europa en la competencia internacional.
Los cambios no deberían realizarse de manera precipitada y no pueden ser demasiado radicales, de lo contrario, la opinión pública hará realmente muy difícil la ratificación de cualquier futuro Tratado de la Unión Europea.
Mi opinión es que tenemos que intentar apartarnos de un sistema en el que los países miembros directamente manipulen e influyan en los detalles de la aplicación.
Es evidente que el Consejo, de momento, no ha apostado por ampliar profundizando.
Tendríamos que abordar de manera un poco más realista este importante tema de la ampliación.
Se trata muy claramente de un problema de desarrollo, un problema de pobreza, un problema de desprotección social y -a mi parecer- también un problema debido a la indiferencia o a la falta de decisión de nuestras sociedades para actuar realmente en contra de esta espantosa modalidad de la explotación infantil.
Además, en los últimos años, todos hemos visto cómo la preocupación de los consumidores por la integridad de la cadena alimenticia puede destrozar un mercado que parecía seguro.
Estamos de acuerdo con la Sra. Stenzel en que la solicitud de remisión es aceptable al efecto de alcanzar la máxima convergencia entre los Grupos con el fin de que el Parlamento exprese con la más amplia mayoría posible su posición respecto a esta iniciativa.
Sin embargo, lo que ocurre en Apulia y en el sur de Italia no tiene nada de romántico, todo lo contrario.
Puede usted escribir la carta a que se refiere y tendrá usted una contestación cordial y completa, pero esté usted tranquilo porque, desde luego, mi intención era darle la palabra dentro del tiempo previsto.
Esto se ha concretado principalmente en la celebración, en el mes de abril del año pasado, en Francia, de un seminario de la Comisión de las Naciones Unidas para la prevención del crimen y la justicia penal, dedicado a la lucha contra los circuitos financieros internacionales de la corrupción.
También en este caso, independientemente de consideraciones ideológicas, hemos redistribuido los apartados de este nuevo artículo 137, para hacer pasar al campo de la mayoría cualificada todo lo que afecta -de manera objetiva, en nuestra opinión- al buen funcionamiento del mercado interior: seguridad social y protección de los trabajadores, protección de los trabajadores en caso de rescisión del contrato de trabajo, representación y defensa colectiva de los intereses de los trabajadores y de los empresarios, incluidas la cogestión, las condiciones de empleo de nacionales de terceros países que residan regularmente en el territorio de la Comunidad y las contribuciones financieras encaminadas a la promoción del empleo y a la creación de empleo, sin perjuicio de las disposiciones del Fondo Social.
Para la comisión hay muchos puntos importantes.
.
Las perspectivas financieras, la programación financiera para la Unión Europea, adoptadas en marzo de 1999 en el Consejo de Berlín, todavía no contemplaban esta evolución de los acontecimientos en la zona de los Balcanes.
Sentimos una gran consideración por la Vicepresidenta, pues es ella quien ha creado este grupo compuesto por expertos civiles y militares y los trabajos avanzan apreciablemente.
(NL) Señor Presidente, en nombre de la Comisión quisiera dar las gracias a los ponentes por su trabajo, al tiempo que deseo comunicarle que la Comisión se alegra de que defendamos los mismos objetivos.
Por ejemplo, mientras que el Golfo Maliakos y la zona acuática del río Sperjios han sido propuestos como regiones protegidas del programa "Red Naturaleza 2000", se propone el puente del Golfo Maliakos infringiendo las normas comunitarias, a pesar de que se podría encontrar una solución alternativa.
En cuanto a que deben y por qué deben, podemos ponernos rápidamente de acuerdo.
Para empezar, las enmiendas 2 y 3.
El Estado no es religioso.
La Comisión debe llegar a ser un acicate.
Damos nuestro incondicional apoyo, en el ámbito nacional, a muchas de las ideas contenidas en el informe del Sr. Andersson.
Al final de esta reunión, los representantes de dicho Foro le han transmitido un documento intitulado "Declaración de Estrasburgo", cuyos términos la Presidenta en modo alguno puede avalar.
Asimismo se ha avanzado en la dirección de una ampliación extraordinaria de la Unión - una ampliación que usted, señor Presidente, ha calificado de "proyecto bonito y necesario" - y de un reforzamiento de sus Instituciones antes de dicha ampliación.
Además, la Comisión observa con satisfacción que en el informe presentado a usted se subraya explícitamente que sus servicios se empeñan en garantizar una mejor formación en Derecho comunitario de los juristas de los Estados miembros.
Según afirma, los donantes, entre ellos la Unión Europea, no respetan sus promesas.
Como también se ha expuesto, ya en el procedimiento de denuncia hemos hecho uso de ello al denunciar en este contexto a los países miembros morosos.
La campaña durante las últimas semanas ha sido masiva y habría deseado que el Parlamento mostrase la responsabilidad que mostró en la primera lectura.
Es preciso que trabajemos.
La resolución común resulta, sin embargo, demasiado moralizadora y pide, en realidad, volver a la situación anterior.
Por ello, esta misma tarde, nuestra comisión ha aprobado en su opinión sobre el presupuesto del año que viene, de 2001, el proyecto que nos había presentado nuestra Vicepresidenta, Sra. Miguélez, de aumentar en 7 millones de euros la línea B7-8000 (Acuerdos internacionales de pesca), restableciendo así los importes del anteproyecto de presupuesto presentado en su momento por la Comisión Europea.
Las políticas de investigación de los Estados miembros y de la Unión se llevan a cabo de forma independiente, sin que constituyan un todo coherente.
Un asunto que debemos decidir en el Parlamento, y que definitivamente va a ser algo que afectará a la diversidad lingüística europea, es, además, si queremos garantizar la igualdad de condiciones entre las pequeñas y medianas empresas que trabajan en toda la Unión.
Un elevado nivel de protección del consumidor no implica que sea necesario regularlo todo a escala europea a través de una armonización máxima.
Puesto que la Comisión trató en profundidad el 27 de abril estos detalles, quizá podamos enterarnos de cuántas mujeres y hombres ocupan puestos de nivel A, no sólo en total, sino separados por A1, A2, A3, etc., pues esto es lo interesante.
En el futuro, con ocasión del nuevo informe de la Sra. Lalumière volveremos sobre el tema, pero entretanto nos vemos sujetos a una serie de limitaciones.
Señor Presidente, el informe del Sr. Cunha es muy importante ya que pretende comprobar si los Estados miembros cumplen con sus obligaciones.
Debemos intervenir individual y colectivamente ante el Consejo de Seguridad para velar por que se entreguen medicinas a las personas.
Hay gente que se puede permitir el lujo de rechazarlo todo y en el otro lado estamos nosotros, mendigando un poco más para la cultura.
Ésta continúa siendo, en muchas sociedades, la víctima del abuso de poder institucionalizado y, a veces, legalizado de mi propio sexo.
Señor Presidente, el reglamento que hoy nos ocupa data del 29 de abril del año pasado.
Mi país, Países Bajos, tiene el triste privilegio de ser el mayor productor y exportador de drogas.
Por otro lado, decir que se puede suprimir la participación gubernamental en la canalización de las ayudas es desconocer la situación real.
¿Y con qué nos encontramos hoy?
El compromiso también representa, sin embargo, una bofetada para nuestro Canciller federal y para la industria automovilística alemana, sobre todo para Volkswagen que, lamentablemente, intentó obstaculizar la adopción de esta directiva sobre los automóviles.
Considero necesario, precisamente en la perspectiva de la ampliación, que constituye un gran reto, preocuparnos ahora de garantizar que las financiaciones procedentes del Fondo de Cohesión no van a interrumpirse en el futuro, dada su repercusión en dos ámbitos de la máxima importancia para la consecución del objetivo de la cohesión económica y social de la Unión Europea, que es, en definitiva, su razón de ser.
Permítanme comentar -escuchen bien lo que les voy a decir, puesto que esto se ha repetido en el debate - el asunto de los coches antiguos y de hobby al que aluden las enmiendas 3, 7, 9, segunda parte, y 35.
Y ése es un aspecto que es muy importante tener en cuenta.
La voluntad de suplantar el logotipo nacional vendría una vez más a confundir al ciudadano que habita en la Unión Europea, perdido entre las listas de ingredientes, las etiquetas de calidad, los logotipos, las referencias a las regiones... un laberinto de indicaciones.
Quiero destacar especialmente cuatro circunstancias que me parece especialmente interesantes con respecto a esta directiva.
Las contrataciones y los despidos han de liberalizarse por el simple hecho de que el control del despido no hace más que inhibir la posibilidad de nuevos empleos.
Señor Presidente, observo con cierta satisfacción que la acción subversiva de algunos de nuestros colegas para perturbar los trabajos se ha interrumpido.
La mayoría de los mismos -el 87%- proviene de países de la UE.
La Presidencia portuguesa del Consejo ha dicho sí, que va a recapacitar al respecto para lograr eventualmente una ampliación del mandato.
Señor Presidente, Señorías, durante el debate de la segunda lectura de LIFE-III, aquí celebrado el pasado mes de febrero, concluimos que este reglamento era mejor que los relativos a LIFE-I y LIFE-II.
- (FR) El informe McCarthy relativo a la iniciativa comunitaria URBAN nos da ocasión para reflexionar sobre la oportunidad de una intervención comunitaria en el ámbito de las ciudades.
Nosotros no aceptamos este acuerdo que impide a las poblaciones que dispongan de los medios para construir sociedades independientes de las multinacionales y de los bancos europeos.
Señor Presidente, la mención del diálogo entre las dos partes chipriotas con la égida de las Naciones Unidas nos recuerda que, veintiséis años después de la invasión de la isla por el ejército turco, prosigue la ocupación de casi el 40% del territorio con 35.000 soldados, medios militares pesados y la instalación de más de 50.000 colonos, en total violación de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas al respecto.
Como soy relativamente nuevo en este Parlamento no sé cómo se puede resolver este problema, pero, de todos modos, quisiera recomendar a todo el que se preocupe por el medio ambiente y suscriba el principio de que quien contamina paga que vote a favor de las dos partes votadas por separado.
Respecto al primer punto, afirmamos abiertamente que, para tomar en consideración las necesidades del desarrollo sostenible que suscribe la Unión Europea, es indispensable que en determinados casos existan ayudas estatales a las empresas, ya sea en forma de desgravación fiscal, de un régimen fiscal diferenciado o sencillamente de ayudas directas.
Agradezco por adelantado a todos los diputados que han ayudado en un trabajo de equipo a redactar este informe y siento curiosidad por oír sus comentarios.
Ha puesto el dedo en los principales problemas surgidos en relación con la ejecución de los créditos de los Fondos estructurales.
Esto es también un punto esencial para nosotros.
Si es una visión meditada sobre el fundamento de la cooperación europea, la casa europea se construirá con más rapidez y aguantará los embates.
- (DE) Acabo de votar en contra de la propuesta de resolución sobre la situación en Austria a la vista de una posible coalición de gobierno entre el ÖVP y el FPÖ.
Tampoco se había consultado con el Consejo de Mercado Interior ni con el de Asuntos Generales.
Todas se refieren a la participación de la Agencia Europea de Medio Ambiente y/o de IMPEL en determinadas actividades relacionadas con las inspecciones.
La Conferencia Intergubernamental intenta dar respuesta precisamente a esta cuestión.
Es mucho más importante comprobar las actitudes del país en cuestión.
Hay que dejar margen suficiente para el funcionamiento autónomo de las ciencias y para las propias prioridades de los Estados miembros en sus políticas de investigación.
(NL) Presidente, en nombre del Presidente de la Comisión, el Sr. Prodi, me gustaría dar la siguiente respuesta.
Es muchísimo lo que tenemos que hacer allí para mantener vivas nuestras promesas y nuestros ideales.
Es de una importancia decisiva conseguir que las empresas, las organizaciones y demás agentes locales participen en la ejecución práctica de los programas.
Señora Presidenta, yo he aprendido en este Parlamento una nueva forma de comportamiento: aquí hay que dar las gracias por todo.
Permítanme ser concreto.
En la situación actual, las opiniones de los distintos socios son, diría yo, bastante contradictorias, y en todo caso no están expresadas con firmeza.
La información sobre la disponibilidad de las diferentes formas de asistencia también debe comunicarse a las víctimas.
Señor Presidente, distinguidos colegas, creo que aquí tenemos un ejemplo realmente bueno de la cooperación entre la Comisión Europea y el Parlamento Europeo.
El médico asesinado tenía tres hijos.
Señor Presidente, señor Comisario, tengo delante el programa de desarrollo 2000-2006 que le fue enviado a usted por el Ministerio de Economía el otoño pasado.
No.
Señor Fiori, sin duda, se trata de un hecho reprobable y espero que se pueda esclarecer la cuestión a través de esta investigación interna.
Por último, quiero referirme a otros dos puntos: la antigua Yugoslavia y la delincuencia organizada.
Señor Comisario, un acuerdo es un acuerdo.
En ese contexto, quiero plantear las siguientes cuestiones.
Nos consta que los alimentos para animales son el primer eslabón de la cadena alimenticia, en cuyo final se encuentra el hombre, razón por la que los alimentos para animales deben ser seguros.
Somos conscientes de que las organizaciones portuarias europeas han presionado, ya que constantemente se han opuesto a esta propuesta.
Al mismo tiempo, esto supone una fragmentación de los medios de comunicación, así como la aparición de más presiones en dirección a la concentración y a la cormecialidad.
El elemento nuevo en la iniciativa URBAN II es que ésta ha sido diseñada para pequeñas ciudades y para barrios urbanos.
Con respecto a los considerandos, también acepto las enmiendas 3, 4 y 5.
Todos sabemos que el considerable aumento del tráfico aéreo es la principal causa tendencial de sobrecarga y de saturación del espacio aéreo.
Considero, por el contrario, excepcionalmente difícil especializarnos en programas de apoyo y para el transporte de cada persona en particular.
Es un tema que resulta muy querido no sólo a los miembros de esta comisión y de la Asamblea sino también a los componentes del sector en toda la Unión.
Y, por tanto, comprender rápidamente que numerosas tradiciones, valores o principios europeos se caracterizan por una gran ambigüedad y que la mayoría de ellos, si se exageran, explotan o se utilizan mal, pueden resultar una pesadilla.
Muchas gracias, señor Comisario.
Creo que el Sr. O'Sullivan está firmemente comprometido con la dirección impresa por el Libro Blanco y será un notable sucesor de su extraordinariamente talentoso y comprometido predecesor, el Sr. Trojan, que ocupará un nuevo puesto a partir del final de este mes.
Ustedes lo están examinando con los miembros del Consejo, con los sindicatos de funcionarios y, al final, este Parlamento dará su apoyo, colaborará con ustedes para ese gran objetivo de hacer que la Comisión Europea sea la mejor administración del mundo.
Cuando llegue el momento, deberemos acudir aquí a solicitar ayuda, porque probablemente en el presupuesto que ahora tenemos en la Unión Europea no dispondremos de los fondos necesarios para resolver los problemas que quizá haya que resolver si en la región se alcanza un acuerdo, un acuerdo justo.
Por otro lado, no debemos olvidar el mercado de oportunidades que nos ofrecen los cerca de 100 millones de habitantes que existen en México.
Es algo que comprendo perfectamente.
Es mucho tiempo, como estamos comprobando.
Por todo esto debemos encontrar soluciones innovadoras, al que no bastan las prohibiciones.
Otro aspecto atañe a otro objetivo de utilización en el ámbito del período actual: el desarrollo regional y local y las problemáticas asociadas al mismo.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0126/2000) de la Sra. Sörensen, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la Comunicación de la Comisión al Consejo, al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social titulada "Víctimas de delitos en la Unión Europea - Normas y medidas" COM(1999) 349 - C5-0119/1999 - 1999/2122(COS))
Así, esta propuesta no responde en absoluto a las preocupaciones expresadas por los diputados europeos con ocasión del voto en primera lectura el 23 de octubre de 1998.
Por otro lado, la lucha contra la discriminación por razones de deficiencia queda comprendida en la primera propuesta de directiva encaminada a la aplicación del principio de igualdad de trato en materia de empleo y ejercicio de una actividad profesional.
Señor Presidente, señorías, antes de nada quiero disculpar a la Sra. Maij-Weggen, ponente de la resolución.
Los investigadores no representan más que un 2,5 % del total de trabajadores de nuestras empresas, frente a un 6 % en Japón y un 6,7 % en Estados Unidos.
Pero yo me pregunto: ¿Qué hemos hecho para impedirlo?
Quizás tenemos que ser nosotros quienes les ayudemos todo lo posible en Serbia y en Kosovo.
Se trata de un pequeño país aislado del continente europeo.
El siguiente paso es que el Consejo examine el anteproyecto de la Comisión por el Consejo y elabore un proyecto de presupuesto para el ejercicio 2001.
3">Programa de actividad de la Presidencia portuguesa, incluida la situación en Angola
O sea que ahora hay una reducción de 39 millones de euros.
No obstante, inmediatamente añadimos cuán condenables son las autoridades que llevan a sus conciudadanos a esta situación desesperada.
El segundo punto se refiere al reinicio de las negociaciones entre Siria e Israel.
En estas circunstancias, creo, debería interesarles aprobar la resolución en esta semana, para que el Consejo pueda adoptar un acuerdo lo más pronto posible.
Deben pagar por desistir de una regulación de la retención en la fuente y asumir unos menores ingresos tributarios en un momento posterior.
Este Parlamento debe saber que, con las medidas técnicas, tratamos de proteger a los juveniles, permitiéndoles alcanzar una cierta talla y edad de procreación, al tiempo que velamos por reducir las capturas accesorias.
En consecuencia, aceptamos este principio.
El Movimiento para el Cambio Democrático no querrá compartir la responsabilidad de la crisis que atraviesa el país ni de las medidas dolorosas que van a ser necesarias para la recuperación económica.
.
También quisiera mencionar que, en realidad, todos los órganos deberían adoptar estas normas en los procedimientos de nombramiento de altos funcionarios, y por una vez podemos decir que el Parlamento Europeo también ha aprobado unos principios excelentes para regir el nombramiento de altos funcionarios, cuyos procedimientos deben ser sumamente transparentes.
Es decir que se van a reembolsar a los Estados miembros 3.200 millones de euros, que se descontarán de las aportaciones de este año.
En conjunto, en el caso del fondo se constató una clara reducción de la proporción de errores en comparación con los años anteriores.
Las enmiendas que se van a votar en el Pleno son ahora solamente quince.
Si el Parlamento quiere realizar un buen control, estos documentos deben estar disponibles y quisiera saber qué piensa hacer la Comisión para introducir mejoras en este ámbito.
Lo que queremos con la resolución es solamente que ahora se cumplan, por fin, los plazos que se prometieron, y a este respecto es importante que actuemos con la mayor rapidez posible.
Finalmente, el candidato Sr. Toledo, durante su visita a varios países de la Unión Europea y ante el propio Alto Representante para la Política Exterior y de Seguridad Común (por cierto, hubiera sido deseable que durante su visita a Bruselas hubiera podido reunirse con miembros de este Parlamento), ha manifestado en reiteradas ocasiones la importancia de que puedan preservarse y mantenerse la cooperación económica y las ayudas de la Unión Europea al pueblo peruano.
Es realmente inaceptable que se venga a denigrar o a insultar la legitimidad democrática de cualquier país y sus instituciones, o de las instituciones europeas.
Si es posible, tanto mejor.
Hubiera preferido discutir un texto que fuera algo más matizado.
Al parecer, dichos servicios entendieron algo distinto.
También se amplía en ámbito de aplicación.
El aspecto positivo de todo esto es que los países ACP lo han aceptado, y que se trata de una reasignación que desplaza el dinero de países que están en relativamente buenas condiciones a los países más pobres del grupo ACP.
También espero que la Comisión apoye activamente nuestras reivindicaciones del derecho de codecisión en el procedimiento legislativo.
Y si se tiene buena intención, este acuerdo puede hacerse realidad.
Allí faltan conocimientos y recursos para posibilitar la integración de las consideraciones medioambientales y los métodos preventivos de trabajo, que son el verdadero espíritu de los acuerdos adoptados en Río.
Huyendo de todas partes, centenares de inmigrantes se refugiaron en una colina situada en las inmediaciones de la ciudad.
Esta insatisfacción aumenta aún más si se tiene en cuenta que las diferencias regionales que siguen existiendo, medidas con los ingresos per cápita, se reflejan en especial en la tasa de paro.
Debemos hacer mucho más y espero que el Comisario vuelva con esas promesas y también con una iniciativa para coordinar los esfuerzos que se están realizando en la zona.
En realidad, de unos diputados se debería esperar que respetasen una decisión democrática, lograda por mayoría, como la que se refiere a nuestro calendario de sesiones, aunque no encaje en sus planes.
Informe (A5-0194/2000) del Sr. Varela Suanzes-Carpegna, en nombre de la Comisión de pesca, sobre la propuesta de reglamento del Consejo relativa a la conclusión del protocolo que fija las posibilidades de pesca y de contrapartida financiera previstas en el acuerdo entre la Comunidad económica europea y el gobierno de la República de Guinea sobre la pesca a lo largo de la costa guineana, para el período comprendido entre el 1 de enero de 2000 y el 31 de diciembre de 2001 (COM(2000)304 - C5-0315/2000 - 2000/0154(CNS))
Creemos, sin embargo, que la evolución del crecimiento en Europa será fuerte a lo largo del año 2000 y, en consecuencia, alcanzaremos el crecimiento norteamericano al final de este año.
Las elecciones austríacas se desarrollaron de modo libre, regular y democrático.
Quiero recordar que dichas iniciativas están orientadas, la primera, URBAN, a mejorar la calidad de vida de los ciudadanos que viven en los barrios de las distintas ciudades europeas, e INTERREG a facilitar la cohesión y a reconocer la diversidad y la potencialidad de las regiones de la Unión Europea, particularmente a la hora de incluir las regiones ultraperiféricas en los capítulos B y C.
Pero una política mediterránea no es eso.
Sabemos que, desde Lituania hasta Turquía, hay trece Estados candidatos y que existe un solo agujero negro en Europa, los Balcanes, y mientras que se niega a esos países la posibilidad de ser candidatos, quisiéramos hacerles creer que ese acuerdo es milagroso.
Finalmente, y sobre todo, usted no habla del otro capítulo de su misión: la política exterior de la Unión.
Paso a comentar el informe de la Sra. Haug.
El respeto de los seres humanos, los animales y las plantas creados por Dios tiene una importancia vital para nuestra sociedad.
Conviene recordar también, Señorías, que hemos tenido que hacer constar insuficiencias en el procedimiento de diálogo con la Comisión, que parece no haber podido o no haber querido responder a las esperanzas y las interrogaciones de los miembros del órgano de control parlamentario.
No es más que justo que en Dinamarca estemos asistiendo a un debate sobre la unión política en estos momentos, mientras los daneses deciden si se unen al euro o no.
El partido de Karadzic y de Kraijnik ha sido el más fuerte.
La vida en dichos ríos ha quedado aniquilada a lo largo de cientos de kilómetros y el agua potable de miles de personas corre peligro.
Por último, quisiera subrayar que existe potencial para un aumento de la cooperación con Zimbabwe pero ello depende indudablemente de cómo evolucione allí la situación.
Lamentablemente, no todos, pero muchos viajan alrededor del mundo para ver las maravillas existentes, para aprender y para conocer más: los italianos para ver como son los ingleses, los griegos para ver como son los turcos, los franceses para ver a sus primos italianos.
No sé si esa idea sea compartida por todos.
Por lo que se refiere a la lucha contra la toxicodependencia, conviene recordar el programa de prevención de la toxicodependencia aprobado en diciembre de 1996 por el Parlamento Europeo y por el Consejo con el objetivo de incentivar un planteamiento multidisciplinar, en particular teniendo en cuenta las consecuencias sociales e individuales de ese fenómeno.
Señor Presidente, acojo con satisfacción este informe y doy las gracias a la Sra. Ramos por su presentación, que fue completa y constructiva.
Es en este nuevo contexto político en el que las conversaciones entre Siria e Israel podrán conocer un nuevo impulso y llegar a un acuerdo de paz justo y duradero.
Quisiera volver a subrayar expresamente que la Comisión otorga la mayor importancia a que, bajo cualesquiera circunstancias, se garantice el carácter del observatorio como institución independiente, que en el desempeño de su cometido disfrute de la máxima autonomía.
Hoy hemos llegado al final de un largo trayecto.
Asimismo, estimamos que es obvio que quienes cometan delitos contra la UE respondan ante la justicia.
No debemos olvidarnos de las personas con discapacidades.
La verdad es que hay que acabar con eso.
Tengo que subrayar que la propuesta se basa en los resultados de estudios independientes sobre los riesgos planteados por los colorantes azoicos así como sobre los costes, beneficios y efectos de las restricciones propuestas sobre el comercio.
Así, pues, deseo que esta mayor participación de nuestros ciudadanos, por la que hago votos, sea lo más amplia y fecunda posible y me comprometo a laborar en pro de que durante los cinco años abarcados por el programa llegue a ser una realidad tangible.
Turquía no reconoce el genocidio en cuestión y sigue imponiendo un bloqueo económico a Armenia.
El Alto Egipto constituye una de las regiones inscritas en el marco de las medidas sociales y de las medidas de lucha contra la pobreza.
Al día de hoy, estoy convencido de que así será.
Me refiero, por ejemplo, a la falta de acuerdo con Marruecos y a la falta de soluciones para el sector pesquero, que mantiene amarrada parte de la flota en Almería; me refiero a la errática gestión del régimen de importaciones de productos hortofrutícolas por parte de la Unión, que afecta de manera predominante las relaciones entre Almería y el Reino Alauita; y me refiero a la política inmigratoria de las regiones, de los Estados miembros y de la Unión que, por acción u omisión, provoca que sólo unos territorios como Almería soporten individualmente esta presión inmigratoria desde el Magreb.
Se trata nada menos que de hacer de la unificación europea una res publica y esta es o debería ser tarea de este Parlamento.
Expresa, no obstante, su inquietud por el abismo constatable entre los grandes desafíos y las manidas, las más de las veces, recomendaciones parciales referidas a acciones especiales.
El dinero electrónico no significa que se cree dinero.
Los grupos de presión de la industria biotecnológica nos explican a la vez que no existe riesgo alguno y que la obligación de suscribir un seguro es inviable porque no es posible cubrir el riesgo.
Me parece que eso sería mucho más razonable que el ejercicio que vamos a repetir de nuevo esta semana, aunque yo espero que sea por última vez.
En primer lugar, quisiera apoyar la postura de la Sra. Haug en relación con las implicaciones del gasto en los Balcanes.
La composición de la Comisión, la reponderación del voto y la extensión del voto por mayoría cualificada tienen un carácter crucial en la perspectiva de una Europa ampliada.
Ya soy político, podría convertirme en astronauta, el primer astronauta pensionista de la Unión Europea.
De conformidad con dicho artículo, las ayudas estatales son incompatibles por principio con el Mercado Común.
Nada.
La más importante será la armonización de los Derechos de los Estados, pero, por hoy, conformémonos con este pequeño paso porque va en la dirección correcta.
Se verificará este punto, Señoría.
En la próxima semana decidiremos en qué forma vamos a hacer esto, pero quiero decir claramente una cosa: con una actitud favorable a un tratamiento dilatorio del problema - ésta es mi impresión- tal como se lo he escuchado hoy a nuestras dos instituciones interlocutoras, no solucionaremos el problema político ni el dramatismo político que se esconde detrás de las cuestiones que se han planteado hoy.
Así paso de los aspectos positivos a la actitud crítica que me inspiran todas esas cumbres.
Así podrá dirigir su intervención al desarrollo económico y social de la tierra mediante el cual puedan reducirse situaciones de hambruna similares.
También en este aspecto sería necesario avanzar un paso más y acelerar, por ejemplo, la creación de la Academia Europea de Policía, con objeto de garantizar unas normas comunes de calidad también en lo que respecta a la formación.
Por esto, nosotros, radicales de la Lista Bonino, consideramos que podemos apoyar, con alguna dificultad, el compromiso del Grupo Liberal.
Además, me pregunto qué plan tiene usted para que los gobiernos consideren a la fuerza de sesenta mil hombres como una realidad y no sólo como una cifra en un papel.
Lo que tenemos es un poder dado a la Comisión y unos Estados miembros que por unanimidad han respaldado esa postura.
Necesitamos una visión más dinámica basada en la contribución del turismo a la creación de empleo.
Ésa es, señora Presidenta y Señorías, la que consideramos labor útil de esa Conferencia.
Las enmiendas 3 y 4 proponen limitar sustancialmente las circunstancias en que los Estados miembros pueden eximir de la aplicación de todas o alguna de las disposiciones de la directiva a determinadas entidades de dinero electrónico, y en este caso me preocupa que pudiera haber un malentendido sobre las disposiciones relativas a la excepción.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0104/2000) del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el informe de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo (COM(1999) 192 - C5-0254/1999 - 1999/2183(COS)) sobre la aplicación del Reglamento nº 3932/92 de la Comisión relativo a la aplicación del apartado 3 del artículo 81 (ex apartado 3 del artículo 85) del Tratado CEE a determinadas categorías de acuerdos, decisiones y prácticas concertadas en el sector de los seguros.
También posibilita desarrollar el estado del bienestar.
En nombre de la Comisión puedo decir que ésta está sumamente satisfecha con el resultado del debate y que celebramos que estos dos complejos temas vayan a ser aprobados en breve.
El primer asunto destacado es el de que en el último año hemos establecido dos hechos en la legislación y en la práctica.
Muchos científicos rechazan este argumento y recomiendan seguir investigando con células madre de adultos para obtener los mismos resultados en la lucha contra las enfermedades.
Excluir a la Comisión de los trabajos en este ámbito equivaldría a reconocer la aparición de un cuarto pilar en el Tratado, lo que es contrario a las conclusiones de Helsinki.
Las enmiendas presentadas por la Sra. Ilka Schröder se refieren todas al mismo tema.
Seguimos observando que el tema principal de la Unión Europea aún no se ha transformado en el principal tema de las orientaciones generales de la política económica.
El ámbito de competencia de la Comisión de Peticiones legitima su interés por la elaboración de la Carta.
Presidenta, es muy importante para el Grupo Liberal que se debata la situación de Camboya, y que se haga ya.
Me entristece verlo y me desespera escucharlo, por lo que dice, por los juegos con los soldaditos, como ha dicho la Sra. Maes, y por lo que no dice.
Así no cambia nada.
En su informe correspondiente al ejercicio 1998, presentado en noviembre del año pasado, el Tribunal de Cuentas otorgó a la Comisión una declaración de fiabilidad en el ámbito de los ingresos y también en la gestión de los créditos de compromiso.
En este punto, la Comunidad está dispuesta de cofinanciar el 50%.
En el compromiso que hemos elaborado, nos hemos mostrado unidos a la hora de llevar a cabo una mejora.
Así, pues, nuestro Grupo ha presentado un conjunto de enmiendas que, colocadas una tras otra, forman una auténtica resolución substitutiva.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0124/2000) de la Sra. Schierhuber, en nombre de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, sobre la propuesta de reglamento del Consejo que modifica el Reglamento (CE) nº 1251/1999 por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos, para incluir en el mismo al lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras (COM(1999) 576 - C5-0280/1999 - 1999/0236(CNS)), y sobre la propuesta de reglamento del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras (COM(1999) 576 - C5-0281/1999 - 1999/0237(CNS)).
Insulta a aquellos que intentan mejorar la situación y, por consiguiente, es ofensivo para muchos.
Me hago, sin embargo, una pregunta: ¿Hemos dejado claro a los países candidatos que el debate sobre la cooperación reforzada, por el momento, les atañe fundamentalmente a ellos, y que por esa razón nos apresuramos a completar las regulaciones antes de que ingresen nuevos miembros en la Unión Europea?
En los contactos que hemos mantenido con las personalidades políticas más destacadas de los albaneses de Kosovo, cosa que hizo muy recientemente el Primer Ministro portugués, hemos puesto de relieve que las persecuciones a poblaciones serbias, a poblaciones de etnia gitana y a otros grupos étnicos es totalmente inaceptable.
Ustedes conocen bien, desde el 26 de enero, las posiciones mantenidas por la Comisión.
Esperamos que esto no contribuya a que debido a algo así quizás se vea perjudicada la política de competencia.
Pero eso fue lo que ocurrió en esas ciudades el pasado invierno.
Como indicó un hostoriador europeo, en la Europa del futuro, la lengua es la patria.
La Presidencia portuguesa se centra en dos temas: en los sistemas sostenibles de pensiones y en la inserción social.
Hemos de mejorar los sistemas de ahorro energético.
Es evidente que habrá sucesos y acontecimientos que nos irán cayendo encima uno tras otro.
No obstante, tenemos la esperanza de que se llegue a un nuevo punto de partida para retomar el hilo del proceso de paz después de un periodo de introspección y de reflexión y que se inicie de esta forma una nueva fase.
En el Grupo Liberal destacamos algunos puntos prioritarios que también saldrán a la luz en la votación.
La otra con China tendrá lugar en Pekín el 23 de octubre.
Creo que es preciso que seamos capaces de decirlo alto y claro.
Esto lo solicitan las partes del mercado, los reguladores nacionales y las administraciones nacionales, y también acaba de ser objeto de un mandato unánime de la Cumbre de Lisboa.
Señor Presidente, la mayoría de las veces que mi colega irlandesa la Sra. McKenna habla en esta Cámara nosotros no estamos de acuerdo, pero en un asunto como éste lo que tenemos en común es mucho más que lo que nos separa.
¿Podría decirnos usted si sí o no la cuestión completa de las inversiones en países solicitantes se ha planteado en cualquiera de los debates sostenidos hasta la fecha y a los que se ha estado refiriendo usted?
Pregunta nº 9 formulada por (H-0044/00):
La otra sustituye una referencia a los beneficios procedentes de las ventas y demás ingresos, subvenciones, intereses percibidos, etc., sólo por una referencia al volumen de ventas.
Permítame, para no abusar de su tiempo, remitirle a lo que dije hace un rato sobre el informe del Sr. Turco.
Están en juego cuestiones de gran importancia.
Las someteremos a debate y las transmitiremos al Parlamento, al tiempo que aceleraremos el proceso de toma de decisiones y la discusión con los Estados miembros.
Necesitamos que se preste la debida atención a la movilidad y a todo lo que lleva consigo: carreras profesionales de investigación propiamente dichas en toda Europa, la posibilidad de que la gente obtenga un empleo en la investigación y se desplace con libertad.
Patsy Sörensen, nuestra ponente, conoce profundamente el ámbito sobre el que versa su informe.
Una lógica de convergencia progresiva más que de renovación sistemática que se traduce en una puesta en fase de prioridades y de interoperabilidad que jerarquice los subsistemas que permiten acceder lo más rápidamente y al menor coste, mediante una prioridad a las inversiones nuevas de creación, de extensión, de renovación, de mantenimiento y de explotación.
Quiero que la propuesta de la Comisión Europea tenga garra cuando llegue a este Parlamento en un futuro no demasiado lejano.
Lo peor de todo fue la agresión de que fuimos objeto durante la ocupación nazi y fascista.
Por otro lado, está previsto que el actual programa MEDIA-II y el futuro programa MEDIA-PLUS brinden medidas de apoyo financiero complementario destinadas a fortalecer la presencia del cine europeo, por lo que se trata de una línea de acción esencial que la Unión Europea ha venido prosiguiendo con vistas a mantener y proteger su diversidad cultural, línea que, por lo demás, forma parte de las orientaciones que transmitió en su propia posición en el ámbito de las negociaciones en la Organización Mundial del Comercio, en particular en lo relativo al sector audiovisual.
Por ejemplo, en la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, he presentado una enmienda referida a emisiones NOX en la coincineración, que para nuevas instalaciones es más ambiciosa que la propuesta del Consejo.
Esperemos que muy pronto, con la adopción de la directiva del Consejo, los Estados miembros den máxima prioridad, en primer lugar, a la cooperación judicial y a la armonización de sus legislaciones penales; en segundo lugar, a la formación adecuada en el ámbito de los organismos estatales y empresariales sobre la aplicación de la directiva para todas las personas físicas y jurídicas; en tercer lugar, a la aplicación de la Carta de los Partidos Políticos Europeos de 1997 por la defensa de los derechos fundamentales y la lucha contra todas las formas de violencia racial; en cuarto lugar, al derecho de acción colectiva de víctimas individuales de discriminación; en quinto, a la garantía del acceso de las minorías a la formación profesional, al empleo, a los servicios de salud, a la seguridad social y a los sistemas de pensiones, así como a su participación en la política social y económica y en la vida cultural.
Muchos europeos del norte entienden que los problemas derivados de la acidificación sólo podrán resolverse mediante la cooperación con otros países de la UE.
Todos sabemos lo que ven.
Se vienen haciendo algunos comentarios de que un grupo debe recibir más que otro.
No obstante, hasta ahora sólo unas 50 personas han recibido dicha formación, que sigue sin ser obligatoria en el seno de la Dirección General encargada de esta ayuda.
Y este Parlamento, que es colegislador, debe saber que cualquier pronunciamiento suyo tiene o valor jurídico o, como en este caso, valor cuasi-jurídico, por lo que debería tener más cuidado.
La población sufre de nuevo los efectos de la pobreza.
A pesar de que muchas acciones previstas tienen el objetivo de fomentar la cooperación entre los quince Estados miembros, el plan no desestima la necesidad de desarrollar también modos más amplios de cooperación internacional.
Creo que era necesario ver mas claro, profundizar en la materia y resolver ciertos problemas pendientes con un aplazamiento justificado, que permitirá al Parlamento aprobar la gestión a la administración y al Presidente del Parlamento Europeo con total conocimiento de causa.
Los ayuntamientos tienen la responsabilidad de casi toda la producción de servicios de bienestar.
26">Prioridades de la Unión en materia de acciones exteriores
Sospecho, por otra parte, que a la luz del desarrollo de lo que ahora se ha dado en llamar nueva economía, se anima cada vez más, a la gente joven, a los jóvenes empresarios, sobre todo, a crear una empresa.
Habrá una cumbre en Seúl, los días 20 y 21 de octubre, y pretendemos también relanzar el diálogo UE/ASEAN.
El Tíbet está ocupado, el Tíbet fue invadido por el Ejército chino en 1949 y, desde entonces, está ocupado y colonizado por los chinos.
Se trata, además, de un sector en el que, afortunadamente, no han proliferado los caza-primas que aterrizan en la agricultura para cobrar subvenciones de la Unión.
Le agradezco su aclaración.
No se puede crear puestos de trabajo únicamente a través del gasto público.
Querría subrayar la importancia que tiene el acuerdo que se ha producido en el terreno fiscal, porque la Unión Europea no puede avanzar en el terreno social si continuamos con un creciente divorcio entre las rentas de trabajo y las rentas de capital.
Los saludaré cuando lleguen y, como saben ustedes, a las 11.30 horas vendrán a manifestarse en la sesión oficialmente.
(La sesión, interrumpida a las 12.00 horas a causa de la sesión solemne, se reanuda a las 12.35 horas)
No obstante, en mi calidad de Comisaria responsable del presupuesto, debo decir que es necesario encontrar una solución neutral desde el punto de vista presupuestario.
Denunciamos también el control demasiado laxista de los barcos y somos favorables a la creación de un cuerpo de guardacostas europeos y, sobre todo, a la imposición de una reglamentación más rigurosa y de que los barcos lleven doble casco.
Tanto en materia de chocolate como en otros campos, sabemos que hay culturas y tradiciones variadas.
Señor Presidente, he votado con gusto a favor del informe Ferber sobre el presupuesto para el año 2001, pero no estoy muy satisfecho de que en este presupuesto se dé tan poca importancia, se asigne tan poco dinero y se inviertan tan pocos fondos de la Unión Europea en las actividades de ayuda que afectan a las personas mayores y a los pensionistas.
Eso sí que es el no va más.
Para ello, los esfuerzos deben dirigirse hacia la mejora de la dirección política del presupuesto y hacia una mejor implementación de las prioridades políticas.
Nuestras exigencias están claras.
La propuesta de directiva fue modificada en dos ocasiones.
En consecuencia, la Comisión considera que la introducción en el Tratado constitutivo de la CE de un fundamento jurídico adecuado para estos gastos ofrecería la mejor seguridad jurídica en el futuro.
En lo que respecta a la pregunta específica que plantea la resolución y que es relativa a la situación en los Balcanes, la Comisión reconoce que existe un peligro real de un incremento masivo de las actividades de la delincuencia organizada si no se adoptan medidas coherentes y coordinadas en la región en las que participen los distintos donantes, así como los interlocutores internacionales y regionales.
Dichos lazos históricos, este estudio de expertos, deben ponerse al servicio de la protección de dicho ecosistema.
Señor Presidente, la enmienda oral que voy a leer sustituye las enmiendas 4 y 5.
Ello supondrá que el derecho automático de los Estados miembros pequeños a contar con un miembro en la Comisión quedará reducido.
Señor Presidente, comparto la opinión del Sr. Watson, el Presidente de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, quien ha expresado en una entrevista que la moción urgente planteada por el Sr. Swoboda en una exposición de motivos, representa un camino equivocado y que él esperaba un proceder algo más maduro.
Sin embargo, se logró una solución mitigadora de esta posición, sólo posible, por lo demás, por el empeño personal de la Comisaria Viviane Reding para encontrar una solución constructiva.
Igualmente, quiero agradecerle que el informe haya tomado en cuenta de forma especial los procesos de elaboración en aquellos países que empezaron también a cultivar lino siendo ya miembros de la UE.
Me habría gustado hablar del caso Vodaphone-Mannesmann, con las repercusiones algo problemáticas en el siguiente caso France Telecom, Orange; quería expresar mi temor de que exista el intento o el instinto por parte de las autoridades comunitarias, y seguramente por parte del Parlamento, de decretar una regulación redundante en este sector.
.
La política del agua de la Unión Europea no parte de la nada.
Por tanto, trataremos sobre este asunto.
Sería la manera más natural de ayudar a constituir en Europa un sistema bicameral con un parlamento y un senado.
En primer lugar, se necesita una diversidad de operadores.
Así, pues, la cooperación posible basada en el intercambio de experiencias en torno a la evaluación de la calidad de las enseñanzas básica y secundaria debe tener en cuenta que se trata de un sector particularmente delicado, que debe respetar íntegramente la responsabilidad de los Estados miembros en materia de contenido de la enseñanza y de la organización de los sistemas de educación y formación, así como su diversidad cultural y lingüística.
¿Podemos esperar ahora de la Comisión Europea que adopte medidas contra la República Francesa ante el Tribunal de Justicia?
No basta con decir que tomé la palabra.
Su Señoría desea ahora obtener informaciones complementarias.
Señor Presidente, me satisface mucho que la protección medioambiental sea ahora una prioridad para este Parlamento, como ciertamente lo es para los ciudadanos europeos.
Es un problema que no cuestiona nuestra legitimidad en este Parlamento, pero que aconseja humildad democrática a todos nosotros, a reprimir los ímpetus de transformación de la naturaleza de la Unión o de la estructura de los Tratados y de su equilibrio; en vez de transformar todo, podemos mejorar lo que somos, comenzando aquí mismo, por esta Casa, cómo debatimos, cómo votamos, cómo transmitimos, cómo comunicamos y cómo nos relacionamos con nuestros colegas de los parlamentos nacionales, lo que aconseja también un poco de modestia.
Señor Presidente, podemos comprobar que el transporte aéreo es progresivamente accesible a un mayor número de nuestros conciudadanos.
La Comisión tiene previsto proponer en otoño nuevos elementos para la estrategia de negociación que permitan llevar las negociaciones aún con mayor rapidez y atacar las cuestiones sustanciales.
Y eso es lo que vamos a hacer dentro de 10 días.
Ha deseado y organizado la desaparición de las fronteras interiores entregando así a Europa a la explosión de la criminalidad y de la inseguridad, a la ola de la inmigración sin control.
Durante el anterior mandato del Defensor del Pueblo, las instituciones acordaron aplicar esta definición, constituyendo, actualmente y en el futuro, la base sobre la que se asientan sus actividades.
En la segunda reunión del Comité de Conciliación, conseguimos alcanzar un acuerdo en todas las cuestiones tras duras negociaciones.
Por la sencilla razón de que sin mantenemos el principio de que el que contamina paga, los barcos pueden pagar en puerto u optar simplemente por verter los residuos en el mar.
Sí la permitimos y el resultado es que nuestros jóvenes pueden viajar y ampliar su formación.
Frente a esta situación un cierto número de países y de regiones han adoptado medidas de limitación del acceso a los aeropuertos por la noche.
Señor Presidente, esta cuestión me preocupa porque la discriminación, especialmente por motivos étnicos y raciales, afecta al núcleo de la Unión Europea, de la integración europea.
Como Estados que cooperan entre sí, podemos hacerlo, pero como un territorio único, las pruebas apuntan a que no podemos.
Siempre ha sido y es totalmente legítimo querer vivir en otro lugar diferente al lugar de nacimiento.
Ya sé, y la oradora que me ha precedido lo ha destacado, que algunos Estados de la Unión Europea tienen problemas con el agua.
En la versión italiana de la segunda parte del apartado 45, primero se habla de las violencias físicas, psicológicas y sexuales contra los menores y luego, en la última parte, se dice: "les invita a que no encarcelen, sino en última instancia, a los que abusan de los menores" .
Es de esperar que veamos signos de una Europa más democrática después de estos últimos meses.
No obstante, desearía dar lectura, para informarles, de la carta que el Sr. Klaus Hänsch había dirigido al Sr. Hervé de Charrette, que era ministro francés de Asuntos Exteriores en el momento en que se planteó el caso del Sr. Tapie.
Esto no debe tomarse como una crítica al Tribunal de Justicia ni a su personal, sino a su estructura y a su falta de recursos en una Unión Europea cada vez mayor.
A mi juicio, la independencia del Defensor desempeña un papel particularmente importante, en la medida en que representa un ejemplo para la introducción de la figura del Defensor del Pueblo en los países candidatos a la adhesión y en el Estado Federado del que procedo, Turingia.
Mientras la Unión Europea no se conceda los medios para hacer aplicar los acuerdos sobre la expedición de las licencias obligatorias con vistas a la producción de medicamentos que permitan luchar contra la pandemia del sida, esperar un avance de la economía africana seguirá siendo un voto piadoso.
Los servicios del Parlamento solicitaron ayer reunirse con los asistentes para ultimar los detalles físicos, pero la convocatoria fue anulada en el último minuto.
La carne picada encierra un riesgo bacteriológico mucho mayor que el despiece de la carne de vaca y por ello la fecha de fabricación es una información muy importante.
Consideramos que una referencia precisa al matadero y a al origen de la carne descuartizada continúa manteniendo esta relación de confianza que estamos construyendo entre producción y consumo.
Aprovecho para hacer un llamamiento al Consejo, ?que mantiene bloqueada la propuesta de directiva relativa a la información y la consulta de los trabajadores!
Finalmente, apoyo las pequeñas y medianas empresas.
Finalmente, nos ha sorprendido enterarnos de que el cargamento era muy cancerígeno, con un contenido de hidrocarburos poliaromáticos superior a mil partes por millón.
Es necesario agradecer a quienes, desde la indefensión y la falta de medios, han luchado con coraje contra los graves efectos de este desastre para las regiones costeras, el ecosistema marino y los recursos pesqueros de Europa.
Señor Presidente, quisiera informarles brevemente de un acontecimiento que en mi opinión pudiera interesar al Parlamento y a la Presidencia del mismo.
A nivel central, mediante la reafirmación del papel de coordinación del Consejo "Asuntos Generales" con el fin de incrementar la coherencia de la acción exterior en todos sus aspectos.
En segundo lugar, es muy triste que la sociedad civil no pudiera hacer una aportación mayor a la reunión.
Y el responsable no sería el Sr. Duysenberg.
No disponer de criterios precisos para su definición produciría desviaciones en las estimaciones de los déficit públicos de los Estados miembros.
Conviene recordar también que los Gobiernos belga y neerlandés recurrieron, durante todo el Campeonato de Europa 2000, a una cláusula de salvaguardia establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Convenio de Schengen, que dispone que, cuando estén amenazados el orden público o la seguridad nacional -y, en mi opinión, el temor suscitado por los casos de vandalismo responde sin duda a ese criterio-, un Estado miembro puede decidir que, durante un período limitado, se apliquen controles fronterizos nacionales, adaptados a la situación, incluso en las fronteras interiores del espacio de Schengen.
Por lo tanto, apoyamos también plenamente la iniciativa de la Comisión y del Consejo de relanzar cuanto antes la ronda frustrada en sus inicios en Seattle, convirtiéndola en una ronda global.
Por tanto, tenemos que examinar muy detenidamente lo que estamos tratando aquí.
Opino, y afortunadamente muchos conmigo, que el principio de la coherencia política es esencial para cada administración que pretende servir con credibilidad a sus ciudadanos.
La carne picada corre el mismo peligro, sino mayor, que cualquier otra forma de carne, ya que es frecuente que provenga de orígenes diferentes.
Señor Presidente, permítame comenzar agradeciendo al ponente Ferber su excelente trabajo.
Es un trabajo serio, sin embargo, siento no compartir las elecciones y las recomendaciones, a pesar de que algunas críticas expresadas en el mismo merecen nuestra aprobación.
Asimismo, la directiva marco sobre las emisiones contaminantes que está en trámite tampoco trata los problemas del transporte aéreo.
Si se violan los derechos de las personas, la comunidad internacional debe ofrecer asilo a quienes soliciten protección.
Se trata de una importante cuestión que a menudo dejamos de lado cuando hablamos de la conducción de vehículos.
Me parece que el hecho de que se haya incluido esta iniciativa en la siguiente partida de Fondos Estructurales 2000-2006 indica claramente la importancia que le conceden los Estados miembros nacionales.
Algunos de estos accidentes han sido debidos a la falta de conocimiento de los riesgos inherentes a estos transportes.
En este caso particular, hay que aumentar el control, cosa que la Comisión del Sr. Santer no fue capaz de hacer.
Y si me lo permite, señor Da Costa, quisiera hacer una tercera observación que va dirigida a usted.
(FR) Habría votado a favor de la resolución habida cuenta de los puntos positivos que contiene y de las esperanzas que algunos de dichos puntos podrían legítimamente hacer abrigar.
En este contexto, la Comisión accede con mucho gusto a la petición del Parlamento de presentar orientaciones para códigos de conducta y estimular la elaboración de procedimientos eficaces en materia de notificación y retirada.
Para nombrar los asuntos más importantes, en primer lugar hay que destacar las dimensiones del presupuesto, además, la manera de gestionar esta actividad, y se trata de ver cómo se interpretan las reglas, es decir, que no sólo rigen para las actividades en los países en desarrollo sino que, obviamente, también, para nuestras propias actividades en el seno de la UE.
A mi juicio, en este momento disponemos de una oportunidad única de fortalecer una democracia que no sólo ha hecho posible un Gobierno multiétnico único en esta región, sino que ha ampliado la autonomía de los municipios, ha reformado la justicia y la economía, y todo en las más duras condiciones, determinadas por el nacionalismo, el comunismo y la guerra.
La participación de las mujeres en los partidos políticos no es del cincuenta por ciento, ni tampoco en el mundo laboral y social.
La Comisión se propone abordar los problemas más graves en su proyecto del VI Programa de Acción en materia de Medio Ambiente.
En virtud de los nuevos compromisos todo el presupuesto volverá a clasificarse en una serie de sectores bien delimitados de conformidad con los acuerdos internacionales sobre la lucha contra la pobreza.
El documento estratégico hace hincapié en el papel que la Unión Europea desempeña en el mundo.
Respecto a ello, la Comisión ha informado que el próximo mes estará disponible un estudio de expertos sobre las mediciones de la flota en todos los Estados miembros, menos en uno, y me gustaría saber si éste es el de siempre.
Señor Presidente, quiero apoyar la propuesta de resolución común presentada por un gran número de colegas y respaldada por los grupos más representativos de este Parlamento, para hacer un fuerte llamamiento a los Gobiernos de los Estados miembros en cuanto a la necesidad de intensificar y ante todo de convertir en más eficaz la lucha contra la delincuencia organizada cuando ésta se dedica no sólo al contrabando de cigarrillos, sino también al tráfico de droga, de armas y, lo que es peor, al tráfico de seres humanos.
Sudáfrica, Namibia y Zambia quieren seguir abatiendo elefantes.
Así, pues, iré a desempeñar esa doble tarea.
Pero, con todo, no hay ninguna razón para suspender el reglamento en el caso de los aviones de países terceros, por la sencilla razón de que, para estos aviones, el reglamento entra en vigor en el año 2002.
Es decir, la Carta debe integrar asimismo los derechos fundamentales que, aunque no puedan ser garantizados por la Unión Europea, sí pueden ser violados por ella.
El Sr. Zimeray lo decía hace un momento: sí, el trayecto de un avión está fragmentado en espacios, y cuanto más denso es el tráfico, existen más divisiones en espacios.
Quizá convenga cerciorarse de esto.
No he hecho lo mismo con las enmiendas de tipo parecido que ha presentado el grupo TDI, si bien comparto plenamente las críticas formuladas en ellas sobre la omisión de los parlamentos nacionales, la falta de consultas populares y los intentos de convertir a la Unión Europea en un superestado.
Antes de concluir, señora Presidenta, un punto.
Si seguimos este camino, las compañías ferroviarias se verán obligadas a pensar, en primer lugar, en sus clientes y en sus pasajeros en lugar de en sí mismas.
Pero, ¿he leído bien en la prensa que a principios de la semana pasada el Consejo rechazó este planteamiento de la Comisión?
Señor Presidente, queridos colegas, en primer lugar quiero decir que hago esta intervención en nombre de mi compañera Cristina García Orcoyen, a quien le ha sido imposible asistir a esta sesión.
Así pues, en un plazo de diez años habría que dejar de utilizar los balastos ferromagnéticos, y sustituirlos por la electrónica.
Estamos, señor Comisario, absolutamente de acuerdo en la necesidad de que existan estabilizadores en este cultivo, pero en ningún caso de acuerdo con las cantidades nacionales garantizadas que establece la propuesta de la Comisión, por considerarlas absolutamente inadecuadas y contrarias a la realidad existente en cada uno de los países.
La votación tendrá lugar a continuación.
Es un informe muy bueno.
La comisión pide igualmente que se ponga fin a todo vertido o pérdida de sustancias peligrosas para 2020.
Sin embargo, la Comisión va a aplicar a todas las solicitudes futuras la misma posición que ha defendido hasta ahora.
Si hoy no apoyamos con vigor al Consejo, la Historia nos juzgará diciendo: hicieron un Munich político.
Sin embargo, siguen aún pendientes las reparaciones de guerra que Alemania debe a Grecia, así como la liquidación del préstamo impuesto por Alemania al Banco de Grecia en 1943 durante la ocupación.
Pedimos a los países africanos que respeten los principios democráticos, pero perpetuamos métodos antidemocráticos para asegurar, a semejanza de Elf o de Total, nuestros intereses financieros en ciertos países.
Esto exige la adopción de medidas legislativas que lo garanticen.
Sería buena idea que la Unión Europea prestara su apoyo a una iniciativa de estas características.
.
Sería muy de agradecer que esto cambiase.
El Estado Miembro que tiene responsabilidad sobre esa cuestión es el Reino Unido.
Señor Presidente, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, Sr. Langen, y a todos los que han contribuido a este proyecto de resolución sobre el informe de la Comisión relativo al funcionamiento del reglamento sobre la exención por categorías.
Me parece, señor Cox, que usted, en efecto, refleja de esta forma los sentimientos de muchos de nosotros.
En el caso de nuestro sistema de acción rápida se trata, casi siempre, de asesores, mediadores, observadores, agentes de aduana, oficiales de policía, etcétera.
Por ello, el diálogo informal que se mantenga al respecto, siempre sin cambiar la literalidad del tratado marco, cosa que también mencionó el Sr. Comisario en su intervención, ocupa un lugar cada vez más fundamental.
Desde entonces para acá los países del centro de la Unión Europea se han visto obligados a hacer frente a problemas inesperados.
De este modo, en concreto, se hace posible ratificar una serie de convenios, por ejemplo, los de la OIT y algunos de las Naciones Unidas en el ámbito social, y esto contribuirá a la claridad jurídica de este tipo de asuntos.
Este asunto va mucho más allá de familias individuales y va derecho al corazón del respeto de la Unión por sus propias leyes y tratados.
También es importante que haya resultados en la búsqueda del equilibrio entre el género.
A este respecto, la presente propuesta da un paso en la buena dirección.
En estas condiciones, hay que deplorar la falta de diligencia de las instituciones europeas por legislar, y muy especialmente de la Comisión en proponer medidas concretas de lucha contra el ruido, así como valores límites de exposición al ruido.
Pero para muchas pequeñas y medianas empresas, empresas familiares y empresas de jóvenes empresarios es demasiado tarde.
La demanda creada por los consumidores sólo fomentará la aparición de esos productos.
Tenemos que reducir el tiempo hasta la comercialización, coger estas ideas y llevarlas hasta los consumidores lo antes posible, fabricar productos de forma sencilla y rápida, más eficazmente, más flexiblemente.
La nueva política estructural del sector pesquero para el período 2000-2006 incluye claramente disposiciones en materia de sanciones que vendrán a dar -de una vez por todas- medios a la Comisión para hacer más exigible el cumplimiento de los objetivos de los distintos POP por parte de los Estados miembros.
Por otro lado, tenemos el programa STOP para el período 1996-2000.
Señor Presidente, ante las amenazas que vuelven a acechar al pueblo de Sierra Leona cuando aún está vivo en él el recuerdo del horror y de la barbarie de que ha sido objeto por parte del RUF, no podemos limitarnos a una condena de los hechos que se están produciendo de nuevo.
Están los gobiernos nacionales y los institutos de investigación.
Señora Presidenta, de conformidad con el apartado 4 del artículo 29 del Reglamento, los Grupos políticos deben mantener informada a la Presidencia cuando un diputado se une a un nuevo Grupo político o abandona un Grupo político.
Por todas estas razones pienso que la reforma de los Tratados permitiría integrar realmente este gran expediente del turismo, que también representa una importante baza para todo el planeta.
De cualquier forma, seguimos confiando en que los desarrollos legislativos al otro lado del Atlántico dejarán obsoleto el Safe Harbor y agradecemos a la Comisión el trabajo realizado para intentar llegar a lo que claramente les parece que es el mejor resultado de los posibles.
En primer lugar esta el ruido, al que ya me he referido de forma suficiente, y en segundo lugar está el problema de CO2, el efecto invernadero.
El Grupo de trabajo conjunto sobre Kosloduy constituido por la Comisión y Bulgaria se reunió el 4 de febrero de 2000 en Sofía.
No conviene confundir las causas.
El segundo ejemplo se refiere al nivel de decisión.
Explicar de manera clara y coherente el modo en que la Comisión aplica y se propone aplicar el principio de precaución en su gestión de los elementos de riesgo y establecer las directrices para su aplicación sobre una base de principios razonados y coherentes.
En efecto, no abundan los ponentes con unos conocimientos directamente vinculados con el tema tratado.
Respecto a la pregunta específica relativa a un artículo aparecido en un diario turco el 22 de enero, puedo afirmar que no se ha hecho uso de financiación comunitaria en el sentido que informa el artículo.
Reconocemos que una característica crucial del posible surgimiento de una nueva economía es un aumento de la incertidumbre, en particular, en lo que respecta a la evolución del potencial de producción y la fiabilidad de los indicadores que se derivan de ella, como las previsiones de interrupción de la producción.
Agradezco al Pleno la paciencia con la que escucha mis explicaciones de voto.
La Comisión tampoco tuvo en cuenta de qué forma se reduce el tamaño de las flotas.
Se trata de una propuesta similar a la presentada para otros países candidatos y, una vez ejecutada, substituirá los protocolos financieros que han expirado.
Hay una directiva de 1995 a ese respecto.
La prevención de los conflictos resulta difícil porque para la construcción de estos elementos de la política de seguridad carecemos de ejemplos, como podría ser la OTAN, de los que podamos obtener inspiración y reproducir algunos aspectos.
La Comisión presentó la primavera pasada el llamado programa CARDS para la reconstrucción de los Balcanes Occidentales, cuyo importe global es de cinco mil quinientos millones de euros.
Invocar la igualdad de hombres y mujeres añade la hipocresía.
Señor Presidente, en nombre de mis compañeros Ripoll y Pérez Álvarez, que han trabajado en este informe -pero que han tenido que ausentarse-, quiero felicitar a la ponente, Sra. Peijs, por el magnífico informe que ha hecho, sobre todo porque aborda un problema importante desde un punto de vista muy real y muy práctico.
El mes pasado, como acaba de decir Romano Prodi, iniciamos una completa evaluación de las actividades y los recursos de toda la Comisión y en septiembre informaremos detalladamente al respecto.
Si no la hacemos, volveremos a encontrarnos muy pronto con el mismo problema.
Esto pasa muy a menudo en la política.
Usted sabe que siempre encontrará apoyo en este Parlamento, también para su propuesta.
Esta relación es demasiado importante como para permitirlo.
Espero que la mayoría de este Pleno haga lo mismo.
Me congratulo de que se debata en el Parlamento y tomo nota de los compromisos y también de las omisiones.
En nombre de nuestro Grupo, y específicamente en nombre de la Alianza Libre Europea, quiero llamar la atención de su Presidencia acerca de las regiones y las comunidades culturales que, es verdad, no son Estados miembros, pero que constitucionalmente tienen competencias para colaborar en una serie de materias con Europa.
Una de las limitaciones es naturalmente el secreto profesional, según recoge el artículo 287 del Tratado, pero dicho artículo no es aplicable cuando existen riesgos importantes para la salud pública.
Tengo entendido que se han celebrado votaciones en el seno del Consejo a fin de exceptuar la política de asilo e inmigración, así como la concesión de visados, de esta prohibición de discriminación.
Por lo que respecta a la cláusula antiabuso, el Parlamento Europeo ha rechazado que se prime la libertad contractual en detrimento del acreedor.
Muchas gracias, Señoría.
Por este motivo no se pueden aprobar.
En ningún momento la Unión Europea ha permitido que se aguase la plataforma de acción de Pekín.
Desde el punto de vista de la gestión de la PAC, por fin se está creando una infraestructura de gestión que brinda la base técnica para la transformación de una política que hasta ahora ha subvencionado irracionalmente los países, las regiones y a los agricultores más ricos, fomentando la acumulación de excedentes y la degradación medioambiental, en un sistema geográfico que fomentará una agricultura sostenible y favorecerá las regiones y a las comunidades rurales más necesitadas.
Eso es un paso al menos con vistas a aliviar sus preocupaciones, señora Peijs.
Al mismo tiempo, la Comisión quisiera destacar que es urgente y no prematuro contar con un marco adecuado a nivel de la Comunidad para poner en práctica las decisiones en cuanto a la política del espectro acordadas en el seno del grupo específico y para garantizar que se apliquen en la Unión los resultados de los mandatos de armonización.
En la cuestión de los solicitantes de asilo se ha alcanzado también un compromiso ahora.
Señor Presidente, siempre que hay un desastre de este tipo, se dice que no debe volver a suceder.
Vamos a establecer un programa ambicioso y estimulante para el cambio.
Las obligaciones establecidas en virtud de la directiva no pueden ampliar el marco fuera del espacio básico de la Unión Europea.
En segundo lugar, nosotros también desearíamos poder satisfacer a las ONG, a fin de intervenir en la fase previa al drama.
Ése sistema se ha modificado.
No hay tiempo para examinar en detalle las condiciones puestas por la Comisión que, de todos modos, se hicieron públicas.
La primera es una vieja regla de toda fiesta: cuanto más tiempo dure, mejor se lo pasarán los invitados ­esto no vale para el Pleno.
En segundo lugar, la enmienda 2 del Parlamento propone que pueda ser objeto también de ayuda la producción de semillas de vezas.
Por haber pertenecido al anterior Parlamento, sé cuánto tiempo y cuántos esfuerzos han dedicado al problema de la EEB, sin esperar compensación por ello, desde que la enfermedad apareció por primera vez, y lo han hecho en circunstancias muy difíciles e intentando siempre encontrar una solución y el modo de avanzar para ayudar a todos con una gran sensatez.
En el pasado, la cultura ha sido contemplada en el Parlamento con frecuencia sólo como el caldo de cultivo para el arte.
Es uno de los elementos centrales que ha caracterizado desde el principio a la integración europea.
Hasta que lo hayan comprendido, creo que debemos aplazar la aprobación de la gestión.
Alguien tiene que tomar la iniciativa de resolver este grave problema.
Era mejor, porque determinaba la reducción de las repercusiones globales de los productos, desde su producción hasta su reciclado y eliminación como uno de los objetivos por alcanzar con LIFE-Medio Ambiente.
Cuando veo que la primera enmienda de la Comisión fue presentada el 19 de marzo de 1998 y que nos estamos ocupando aún de esto -y a este respecto el Parlamento ha reaccionado con relativa rapidez- el período de tiempo es demasiado largo.
.
Todos merecen nuestro agradecimiento y reconocimiento explícitos.
No se trata de una reunión deliberativa -como es natural, la Carta está en su proceso de elaboración pro la metodología escogida-, sino de un intercambio de informaciones que nos parece necesario en esta fase para que, por un lado, el Presidente Roman Herzog informe a los Jefes de Estado y de Gobierno sobre la marcha de los trabajos en la Convención en relación con la elaboración de la Carta y, por otro lado, también para que pueda apreciar la sensibilidad de los diversos Jefes de Estado o de Gobierno en relación con este problema.
Por esta razón pido a Sus Señorías que apoyen las enmiendas presentadas por Bernd Lange, que tendrán el apoyo del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos porque, en efecto, concilian el conjunto de los intereses presentes -intereses económicos y obligaciones medioambientales- a la vez que dejan a los Estados miembros libres en cuanto a las modalidades de aplicación de esas obligaciones, porque estas enmiendas prevén que los sistemas aplicados en la actualidad en los Estados miembros -y los hay que funcionan muy bien- continúen funcionando.
Con esas políticas podemos encontrar la forma de conseguir que los antiguos enfrentamientos ideológicos, políticos y militares de la Guerra Fría no se vean reemplazados por conflictos de cultura, religión y civilización.
Nuestro futuro está en el siglo XXI, como bien dice la ponente, la Sra. McNally.
Gracias, Señor Lannoye, estas precisiones estaban totalmente claras.
Sin embargo, no me identifico plenamente con la necesidad de establecer cuotas.
Otra cosa que debemos hacer es adoptar sin titubeos la reforma para preparar la ampliación.
Por eso la Comisión, a petición de los Estados miembros, propuso el 4 de noviembre de 1998 que se cambiase la directiva que tenemos ahora delante.
La voluntad de reglamentar las condiciones de competencia en el mercado europeo manifestada por la Comisión es irrisoria, porque la única ley que acata la competencia es la ley de la selva, en la que los más poderosos aplastan o devoran a los más débiles.
Ya he dicho, también a la prensa, que no comparto todo lo que dijo el grupo, sin embargo, como Voltaire, considero que en cualquier momento todos han de poder exponer sus ideas, especialmente en un lugar donde está representada la soberanía popular.
Sin embargo, en mi opinión, es el único camino para, por un lado, facilitar a las autoridades la adopción de decisiones con arreglo a los mismos criterios y, por otro lado, para establecer también en los Estados miembros la seguridad jurídica para los demandantes de asilo.
Es crucial, por tanto, que señalemos las insuficiencias que eran inherentes al sistema y nos aseguremos de que vamos más lejos en nuestro objetivo de hacer un mejor uso del dinero de los contribuyentes europeos.
Señalo de paso que siempre hemos criticado la posibilidad, por parte de la Comisión, de comprometer gastos sin fundamento jurídico, y hemos criticado este Acuerdo institucional que el Consejo tuvo la debilidad de aceptar, en contradicción con los principios habituales que corresponden a una buena gestión de los fondos públicos.
Señor Presidente, es evidente que hay que ocuparse urgentemente de los retrasos del tráfico aéreo, pero tampoco está de más tener en cuenta que el 33% de los retrasos aéreos registrados entre enero y junio de 1999 se debieron en su mayor parte a reducciones temporales de capacidad vinculadas, sobre todo, con la crisis de Kosovo.
Puede hacerse, por ejemplo, introduciendo medidas de discriminación positiva y fomentando la paridad en el seno de nuestros partidos políticos.
Además producen materias primas renovables que pueden desplazar a las fibras sintéticas derivadas del petróleo y de otros recursos minerales.
Por último, señor Comisario, me permito subrayar que nuestro informe es coherente con la opinión expresada por usted el 5 de junio pasado en Bruselas, cuando afirmó que, desde la óptica de la transparencia, el último de los contribuyentes europeos debe saber dónde y cómo se gastan los recursos comunitarios relativos a los Fondos estructurales.
Según las estimaciones del World Travel and Tourism Council, Europa solamente generará el 2% de los 120 millones de nuevos puestos de trabajo previstos.
Pero ¿tiene que pagar automáticamente el importe entero, o unos derechos portuarios muy altos u optamos por una regulación flexible como la que ahora propone el Consejo?
Por lo que a mí respecta, tengo la intención de hacer avanzar en el Colegio de Comisarios esa idea como una de las enseñanzas de esas catástrofes.
Primero: La Unión Europea ha dado un nuevo paso peligroso hacia la militarización, con el impulso dado a la organización de la fuerza militar y policial de la Unión Europea y el desarrollo de un marco atlántico de referencia.
Sin embargo, nos satisfacen muchas partes del informe Maaten, que, de forma contundente, declara que la política de alcohol es un asunto que se relaciona con la salud y no únicamente con el mercado interior y la política agrícola, como sostiene la Comisión.
Al mismo tiempo, nuevos avances en ese sentido constituirán otros tantos elementos suplementarios de respuesta ante las preocupaciones expresadas por los ciudadanos europeos respecto del desarrollo de ese flagelo.
(EN) Señor Presidente, estoy muy agradecido por esta oportunidad que se me brinda de informar al Parlamento sobre la decisión que la Comisión ha tomado esta mañana relativa a la propuesta de reglamento para la creación de una patente comunitaria.
La modificación del Reglamento sobre la destilación preventiva se publicará en breve en el Boletín Oficial y se aplicará con efecto retroactivo a partir del 24 de febrero.
Un instrumento financiero de esa importancia debe ser transparente y eficaz, lo cual no es el caso por las siguientes razones: criterios de selección mal definidos, operaciones dudosas y no concertadas, balances no publicados y ausencia de política de evaluación.
Al igual que el año pasado ha habido una fuerte discusión acerca de cuánta ayuda debía ponerse a disposición de los Balcanes, y me permito recordarles que en el debate sobre el presupuesto 2000 el Consejo sostuvo la tesis de que, en cualquier caso, los recursos para Kosovo no podrían hacerse efectivos.
Hay que decir en honor de la objetividad que la antigua Comisión dirigida por Jacques Santer fue al mismo tiempo víctima y autora de este proceso.
B5-0623/2000 de la Sra. Maij-Weggen, en nombre del Grupo PPE-DE, sobre las Molucas;
En realidad, ha habido tres textos de anteproyecto, el último, que yo sepa, en julio de 1999.
Vivimos un período de gran importancia para la afirmación de Europa: conseguimos controlar la inflación en el nivel europeo y en los Estados miembros, conseguimos estabilizar el gasto público y reducir los déficit, conseguimos garantizar cierto crecimiento, reducir el desempleo y lanzar la moneda única y estamos formulando políticas coherentes de reforma institucional, reformas del Consejo, reforma de la Comisión.
La organización marítima internacional ha instaurado una regulación internacional para ello.
En esos casos procuramos utilizar los instrumentos de que disponemos para garantizar una acción de presión que pueda ser eficaz en el tiempo y en sus efectos.
Hay que parar.
(Aplausos de la derecha, vivas exclamaciones de la izquierda)
La Comisión espera que los recientes acontecimientos permitan agilizar la aprobación definitiva de este texto en el Parlamento y en el Consejo y, por lo tanto, que se desbloquee la situación actual.
Hay que crear una zona de planes de acción especiales, en la que se incluya precisamente a Moldavia, y proporcionarle ayudas.
Señor Presidente, cuando la Alianza intervino en Kosovo, lo hizo con el objetivo de restablecer en esa provincia condiciones que permitieran a quienes lo desearan permanecer en ella o regresar a ella, con sus raíces y su propia cultura.
Se diría que el Sr. Alavanos y sus colegas saben siempre lo que hay que hacer para que la primera y la segunda preguntas sean las suyas, y siempre atacan a Turquía.
Pero sus carteras de informática y turismo, de hecho, casan muy bien juntas.
Cuento más bien con que el Parlamento Europeo no sólo sea un observador crítico, como lo ha sido en este caso, sino también un interlocutor activo en la tarea de impulsar a la Unión en la lucha contra la delincuencia.
Asimismo, se ocupará del seguimiento y del control de la adecuación de la legislación turca tanto en este como en los demás ámbitos, a fin de que dichos criterios se garanticen de la misma manera que con respecto a los demás países candidatos.
Señor Presidente, el envejecimiento de la población europea nos acarrea graves problemas respecto de la solvencia de nuestros sistemas obligatorios de pensiones.
¿Puede comunicar la Comisión qué estudios se han efectuado sobre la posible transferencia de cuotas y cuáles han sido sus resultados?
En una reunión celebrada recientemente con Coillte, me dijeron que el Gobierno iba a desafiar esta decisión.
Por consiguiente, sugiero que instemos a la Comisión a entablar un diálogo más exhaustivo y más a fondo sobre esto; y que no nos precipitemos a adoptar medidas, sino que realicemos un examen comedido.
Pero el hecho de que la puerta esté entreabierta implica que todavía tenemos un camino posible por delante.
Puedo señalar también que confío en estar presente a finales de mayo en Alicante para pronunciar una conferencia.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
La prohibición del blanqueo de capitales en la directiva sólo se refiere al producto del tráfico de drogas, lo que ya no se ajusta a la práctica habitual a nivel internacional.
Sin embargo, los aspectos que queremos destacar son sustancialmente tres: el primero se refiere a la estrecha interdependencia que debe existir, en términos directamente proporcionales, entre las políticas económicas, de trabajo y de protección social.
Solamente habría sido necesaria una única votación en la Asamblea Nacional Turca y toda una serie de intelectuales, escritores, periodistas y el mismo Akin Birdal estarían fuera de la cárcel, estarían libres.
Con esto no quiero decir que la secesión es necesariamente algo deseable, antes bien reivindico el derecho para quien la pide de poder actuar de forma pacífica y no violenta para afirmar, para aplicar este derecho reconocido en la Carta de la ONU y en el Acta final de la Conferencia de Helsinki, así como -espero, en contra de algunas normas penales- en la Carta de derechos fundamentales de la Unión Europea.
.
En todo caso, para los colegas que no tengan conocimiento de la posición de la Presidenta, leeré el comunicado oficial y así constará también en el Acta de hoy:
Pedimos, además, que se adopten disposiciones más duras contra ese país en el ámbito económico.
En el marco de nuestros posteriores debates con la Comisión tendremos que ir mucho más a los detalles.
En primer lugar está la cuestión de combatir la intolerancia con intolerancia y las consecuencias a largo plazo.
Tomamos nota de ello para que conste en el Acta.
En cuanto a la repartición del poder en el Consejo, la Comisión ha propuesto un sistema de mayorías dobles para la aprobación de determinados asuntos, es decir, que se requiere una mayoría de los países miembros, pero, también, que esos países representen a la mayoría de los ciudadanos.
El informe relativo a su aplicación, cuatro años más tarde, examinado para opinión por este Parlamento proporciona un balance contrastado pero finalmente más positivo de lo que parece.
No debemos construir una Europa de los que tienen y de los que no tienen.
Pensamos, evidentemente, en la reforma en curso en el seno de la Comisión, pero también y quizás de forma prioritaria en el seno del Consejo.
Puedo aceptar la enmienda 6 en lo relativo al cáñamo.
No es posible, tal como ha mencionado nuestro colega, el Sr. Barnier, que los funcionarios de la Comisión realicen toda esta labor, que hasta ahora llevaban a cabo colaboradores externos.
Necesitamos un buen planteamiento para poder decir: estamos de acuerdo en lo que se refiere a los derechos portuarios y a las condiciones que se impondrán en los puertos, y en la Unión Europea no vamos a contraponer lo uno a lo otro.
.
Me parece que esto es augurio de una buena cooperación entre nuestras dos instituciones, en el momento en que se inicia la programación 2000-2006, una buena práctica de trabajo en común, consolidada, señor Hatzidakis, por el respeto -al que estoy muy atento- del código de conducta que vincula a nuestras dos instituciones.
Qué contenido puede definir la obra, si no es el que se funda en el pluralismo de la producción.
El informe saluda el hecho de que el BCE no interprete su responsabilidad respecto a la apolítica de estabilidad de manera unilateral, sino que, además de la inflación, vigile también las tendencias deflacionistas.
Cuando se preparan los espaguetis que en Italia son un plato nacional muy rico, se usa un colador, o sea, un recipiente lleno de agujeros que sirve para colar el agua.
Ha sido, por tanto, esta reunión de una enorme importancia para el progreso de la situación de la mujer en todos los ámbitos del planeta.
Me parece peligroso dejar al empresario un margen de maniobra en la materia, que siempre sabrá utilizar en provecho propio.
Permítaseme hacer extensiva mi felicitación a la Sra. Sörensen.
Para mi país, Portugal, sería un desastre, como para otros Estados más pequeños o de dimensiones medias.
Señor Presidente, Señorías, señora Morgantini, las preguntas que ha formulado a la Comisión versan sobre posibles exportaciones ilegales a la Comunidad Europea originarias de los asentamientos israelíes o de los territorios ocupados que gozan de trato preferente y, por consiguiente, ponen en entredicho la aplicación correcta de las normas de origen preferente.
Estoy adoptando una serie de medidas para responder a estos problemas.
El LEADER+ dura un año más que el LEADER II.
Como UE debemos hablar con una sola voz, y cuando llega la hora de decir la verdad no podemos dejar solo al Parlamento Europeo.
Ellas se hacen valer por sí mismas, porque son pragmáticas, llenas de sentido común.
Y, en ese sentido, levanta pasiones, como ha sido señalado y como acabamos de oír hace un momento.
Cuando se habla del compromiso por el pleno empleo, hay que partir del hecho de que, hoy en día, el pleno empleo ya no es como en la época de Beveridge al final de la Segunda Guerra Mundial, el empleo del jefe de familia varón.
Emplearemos también nuestras fuerzas en favor de las personas que depositan sus esperanzas en nosotros, ¡y seguro que no los decepcionaremos!
Por eso resulta vano, y a menudo imposible, traspasar directamente proyectos de LIFE a otros instrumentos.
De acuerdo con este Reglamento, la Comisión está obligada a elaborar una evaluación anual para el Parlamento y el Consejo, lo que no ha hecho, sin embargo, el programa no ha de ser detenido bajo ninguna circunstancia, sufrirían las personas equivocadas.
La conferencia euromediterránea sobre la gestión del agua, celebrada en Marsella los días 25 y 26 de noviembre de 1996, fue organizada por iniciativa de la Comisión Europea y del Gobierno francés, con la ayuda de la ciudad de Marsella.
Si desea mantener un diálogo adecuado con los sectores implicados, si da valor a la creación de una base de apoyo para aplicar su política, debe velar por la creación de un órgano de diálogo representativo.
Así pues, pedimos a la Comisión que tenga especialmente en cuenta el tema de la colaboración marítima e insular en una próxima revisión de la planificación de las zonas.
Con la cercanía de este plazo se puede plantear un primer balance, necesariamente provisional, de este relanzamiento del proceso de paz.
Quisiera referirme a la cuestión del alivio de la deuda al tercer mundo.
Algunos países en los que sí existe una legislación muy estricta respecto de la prostitución, carecen totalmente de legislación respecto de la trata de personas.
Aunque, no obstante, estas medidas siguen siendo importantes.
(FR) El Parlamento Europeo nos presenta hoy al hombre nuevo en un mundo nuevo.
En la lista de resultados sobre la creación de un espacio de libertades, seguridad y justicia hemos incluido una acción específica encaminada a castigar la explotación sexual de menores, en la que se hace referencia especial a la pornografía infantil en Internet, tal y como solicitaron los Jefes de Estado y de Gobierno en la Cumbre Europea de Tampere.
Nosotros creemos que, cumpliendo los acuerdos de rigor que se establecen con los programas que siguen el pacto de estabilidad y profundizando en la creación de un mercado con menos trabas en todos los niveles, es precisamente cuando alcanzaremos los niveles de competitividad que necesita la Unión Europea.
Lo importante que son las frecuencias, en especial para la economía, lo revela el curso de la licitación de las frecuencias de telefonía móvil de la tercera generación, las llamadas frecuencias UMTS, que está teniendo lugar actualmente en algunos Estados miembros.
Y son las esperanzas que nacen dentro de Europa, donde tenemos un cáncer que se llama guerra, que afecta a personas que viven en las peores condiciones posibles y que necesitan perspectivas, necesitan tener esperanza.
En línea general podemos concluir que la liberalización ha beneficiado a los pasajeros, pero no a todos ellos por igual.
La Comisión comprende estas consideraciones.
En el marco del Convenio EUROPOL también se han previsto medidas sobre la protección de datos.
Debemos orientar el sector "lino y cáñamo destinados a la producción de fibras" hacia el mercado, para que dicho sector pueda prestar una contribución efectiva, indiscutible y útil a la economía y deje de ser objeto de las críticas de la opinión pública.
Tal vez sea oportuno decir unas breves palabras de información general sobre dicho reglamento.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Por último, una referencia a Chechenia: está muy bien que ahora todos lamentemos la existencia de fosas comunes y la situación de los refugiados, me toca el corazón.
Quisiera comenzar con una expresión que ha utilizado el Sr. Harbour, aprovechando la ocasión para manifestarle mi gratitud por el vivo interés que demostró durante la audición de los días 4 y 5 de noviembre.
Muchos mostraron también abiertamente su simpatía por los partidos de la oposición.
La Comisión ha protegido la libre circulación, y la verdadera subsidiariedad es actuar de forma que cada consumidor, con ayuda de su Estado, se proteja a sí mismo.
Este informe, realizado por expertos independientes, constituye un instrumento muy útil para promover la discusión y extraer medidas concretas.
La fecha de abril de 2002 es imprescindible para poder garantizar finalmente el pleno funcionamiento del Sistema Integrado de Gestión y Control en todos los Estados miembros.
Mediante el diálogo político, estrecho y regular que mantiene con la totalidad de las partes de la región, la Unión no deja nunca de recordar la legalidad internacional, la preocupación por ver que se aplican las resoluciones de las Naciones Unidas y los principios fundamentales que guían el proceso de paz así como su voluntad de alentar a las partes a progresar en la vía de la paz.
Esta claro que la información acerca de todos los productos disponibles y los riesgos que muchos de ellos entrañan no le llega a éste por ciencia infusa.
Quería solamente repetir mi respuesta subrayando que no se puede pretender que Turquía sea incitada desde todas partes a una actitud agresiva.
Estoy seguro de que en el futuro, durante la sustanciación del plan de acción que seguirá a la Cumbre de Lisboa, habrá una colaboración más eficaz entre ambas comisiones.
Lo cierto es que esos desplazados son en su mayoría mujeres y niños.
Ciertamente, cuando analizamos el rigor presupuestario, estamos en nuestro derecho de tratar sobre este tema, porque hasta que no lo hagamos, la sociedad se sentirá confundida acerca de lo que hacemos en tantos lugares distintos.
La otra, una estrategia europea, quiere más bien intentar hacer cambios culturales, lo que resulta un método preventivo y sería, en nuestra opinión, una mejor solución y política alternativa.
Serán los parlamentos de los Estados miembros, o los ciudadanos en plebiscitos, los que decidirán el futuro del Tratado.
(DE) Señor Cohn-Bendit, Señorías, me parece que el Parlamento Europeo no es el lugar para inmiscuirse en la política interior de un país del modo tan masivo como usted lo hace.
Quien se nutre de prejuicios contra extranjeros y minorías y alienta estos prejuicios, quien tiene como programa estrechez de miras y antiliberalismo, quien actúa con un comportamiento grosero y altanería en las relaciones internacionales y quien jamás se ha distanciado clara y unívocamente del nacional socialismo, no tiene la intención ni la disposición de integrarse.
Señor Presidente, señoras y señores diputados, señor Comisario, como todos ustedes saben, el Fondo de cohesión nace con el objetivo de contribuir a la cohesión económica y social y reducir al mismo tiempo las disparidades regionales y sociales, partiendo de la solidaridad de los Estados miembros.
De ahí mi petición a la Comisión: ¡Señora Vicepresidenta, tenga usted cuidado, y mire de qué lado se pone!
Tres alcaldes kurdos del Hadep han sido encarcelados hace poco y puestos de nuevo en libertad, pero no pueden salir de Turquía.
Es el caso de la ampliación, cuya concreción no despierta en nosotros objeciones de principio, pero consideramos que su aplicación será irresponsable, si antes no se lleva a cabo un análisis en profundidad de las respectivas y diferentes incidencias y del modo de remediarlas.
En este contexto, hay que subrayar que las pequeñas y medianas empresas desempeñan un papel decisivo como creadoras de empleo y como motores del desarrollo regional.
Así, reviste la mayor importancia que las autoridades chinas hagan -y desde ahora mismo- las necesarias adaptaciones en el plano interno; por eso, la Unión Europea se dispone ya a destinar casi 22 millones de euros para acciones en determinados sectores que en principio podrían ser más difíciles de realizar a causa de la especificidad de la legislación china: adquisiciones estatales, propiedad intelectual, etc. Por lo demás, los países desarrollados deberán mantener una estrecha colaboración con vistas a que, mediante medidas de asistencia técnica, China aplique adecuadamente los términos acordados en su adhesión a la OMC, cosa que esos países reconocieron, como quedó demostrado, por lo demás, en la Cumbre entre los Estados Unidos y la Unión Europea, el pasado 31 de mayo, en que se abordó ese asunto.
Muchas gracias, señora Comisaria.
Sin embargo, opino que el mero hecho de citar un porcentaje constituye un paso en la dirección adecuada.
Los europeos no desean una Europa con consumidores estandarizados, que coman todos del mismo plato en un gran mercado interior uniformizado.
Los ámbitos de la investigación y la tecnología son el tercer sector más importante del presupuesto de la UE, después de la agricultura y los fondos estructurales.
Entiendo que las conclusiones de la Presidencia confirman el objetivo de que todos los sectores de la sociedad deberían tener la oportunidad de beneficiarse de la nueva tecnología.
Ya casi están llegando a buen fin más de cuatro años de negociaciones sobre el proyecto de convenio relativo a la asistencia judicial mutua en materia penal.
En una cuestión tan delicada como la interpretación de una situación grave, es decir, la de la evolución de la situación chipriota y la de la aproximación de Turquía a la Unión Europea, es necesario tener mucho cuidado con las palabras.
Llamo la atención de mis compañeros sobre otro punto, ciertamente secundario.
Semejante exigencia plantearía problemas a veces insolubles a las PYME, que no siempre pueden adaptarse a dicha MTD, cuya propia definición plantea ya problemas a ciertos sectores económicos.
Y quisiera subrayar un aspecto importante que, probablemente, no se tiene en cuenta al hablar de ese límite de edad: es que son cada vez más numerosos los casos de solicitudes de asilo por parte de menores, por lo que es necesario seguir esas situaciones bajo esa tutela de carácter técnico.
.
Esto significa que en este aspecto existe un vacío que es preciso colmar y yo me propongo examinar la vía que propone el informe con vistas a su posterior desarrollo.
Para ir lejos, hay que hacer un largo viaje.
Serbia ha retrocedido varios decenios, sus habitantes, ya sean serbios o albanokosovares, estarán traumatizados por mucho tiempo.
Es también responsabilidad del Comisario Patten y del alto representante del Consejo, Solana, que la Unión Europea tenga una oportunidad de poder perfilarse como una mediadora internacional exitosa en situaciones de conflicto.
Indes Ihr Komplimente drechselt, kann etwas Nützliches geschehen.)
Posiblemente se trate de un instrumento que obstaculice el mercado global de Europa.
En lo que se refiere al modelo de ejecución de este programa, la Comisión de Desarrollo y Cooperación da su apoyo a la opción 1 propuesta por la Comisión.
La Comisión no es ni será una secretaría de ninguna clase y eso resulta claro para todas las instituciones... eso es algo que se entiende perfectamente en todas partes.
Debemos conseguir que todos los países incluidos en el programa PHARE lleguen a estar en la situación en que se encuentra Noruega.
Propuesta de resolución común3 sobre la creación de un Observatorio de mutaciones industriales
Como diputada socialista francesa, estoy por tanto muy en contra de cualquier propuesta que pretenda cuestionar la sede de Estrasburgo para el Parlamento Europeo.
Lo fomentáis, colaboráis, y organizáis de hecho, a pesar de vuestros anuncios efectistas, la desintegración de nuestros sistemas de protección social, la precariedad, la regresión social.
En caso contrario, quizás me hubiera sentido algo culpable.
Cuando presentamos nuestro informe, ya hacíamos referencia a los riesgos que podía tener el crecimiento.
Es un tema al que no se ha dedicado la atención que merece y son muchos los aspectos por los que debemos sentir preocupación.
Estamos comprometidos con el proceso de democratización y coexistencia en Kosovo.
Se han hecho declaraciones y se han ejercido presiones ante varios Estados miembros que se comprometieron a aportar fuerzas policiales.
Me esforzaré ahora por comunicarles el análisis que hacemos de los últimos progresos de la situación en la región y perspectivas del proceso de paz.
También habrá oradores que presentarán sus propias valoraciones sobre el material científico.
Concluimos.
Eso, por sí mismo, refuerza esta historia.
Sin embargo, y contrariamente a la opinión del Sr. Christopher Huhne, nosotros pensamos que un continente que no ha sido capaz de controlar debidamente a sus petroleros no puede ir demasiado lejos en la liberalización de una industria que puede, a la larga, provocar el mismo tipo de crisis.
En un futuro bastará con una sola llave.
En Europa hoy el mercado turístico aporta el 5,5% del producto nacional bruto, y absorbe una importante proporción, el 6% aproximadamente, de la fuerza de trabajo.
Apoyo dicha enmienda.
Opino que la propia Unión Europea no hace nada bueno si limita el ámbito de la directiva a esos riesgos biométricos y, sinceramente dicho, no veo ningún motivo por el que otras formas de ahorro salarial no se incluyan en la misma, tal como acabo de decir.
De lo contrario, seguirán produciéndose irregularidades y abusos, al tiempo que será vana toda tentativa de construir un Estado de derecho.
Algunas de las versiones del presente informe son contradictorias respecto a las fechas que establecen.
Nada confesable justifica además la segregación entre una minoría de países, cuyos nacionales están exentos de visados, y la mayoría, obligada a ello.
Concluiré con unas palabras sobre la revolución de Internet.
En todos los ámbitos, incluida la política de desarrollo, las mujeres están totalmente ausentes, cosa que en la realidad no es así.
Constituye un mensaje político sólido que demuestra perfectamente la voluntad de reaccionar ante dichos cambios, resultado de diversas conmociones, engendradas en particular por la evolución económica y financiera, el desarrollo de las nuevas tecnologías, la competencia internacional, la mundialización de los intercambios.
¿Qué medidas piensa adoptar en Consejo con vistas a reforzar las competencias de revisión y evaluación de las instituciones europeas en estos casos?
Es bueno que el programa URBAN siga en marcha, ya que a través del mismo se han obtenido buenos resultados a nivel local.
Señor Presidente, he solicitado la palabra sólo para añadir a lo que se acaba de decir que, aparte la indignación de mi Grupo, mía y de otros, en cuanto me he dado cuenta de lo que estaba sucediendo, me he puesto en contacto con los servicios de seguridad que, sin embargo, no me han contestado.
Hemos indicado que, conforme a la legislación nacional en materia de empleo, una forma u otra de compensación está justificada cuando un jugador rompe su contrato con un club para incorporarse a otro.
En aras de ese rigor, quisiera recordar cuatro hechos en relación con el incidente de la falsificación de las medidas manuales del diámetro de las pastillas de combustible MOX en la planta de British Nuclear Fuels en Sellafield.
Abren el camino a unas relaciones más estrechas y espero que a una mayor integración.
Ofrezco como ejemplo el desarrollo por parte de nuestra asociación de Objetivo 3 de un conjunto de herramientas para generalizar el aspecto de género en los fondos estructurales.
Señora Presidenta, me agrada la propuesta efectuada por el Sr. Cox y creo que se trata de un compromiso viable.
El Grupo socialdemócrata ha formulado propuestas importantes de mejora en los últimos días.
Los Estados miembros deben estar preparados para afrontar decisiones difíciles acerca de lo que la Unión puede y no puede hacer y para reconocer con franqueza que a veces le ponen muy duro a la Comisión dar muestras de eficiencia, por las condiciones con que entorpecen nuestros esfuerzos.
A la Comisión le corresponde ahora expresar su agradecimiento a la ponente.
No va a tener la oportunidad de aclimatarse ya que, de conformidad con el orden del día, se va a proceder de inmediato a las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la delegación de observadores de la UE en las elecciones en Zimbabwe.
Es inadmisible que la UE interfiera en la formación del Gobierno de un Estado miembro.
La pelota está ahora en el campo americano.
No obstante, no proponemos un aplazamiento en este ámbito, sino que esperamos que se podrá alcanzar una solución satisfactoria que nos permita aprobar la gestión relativa a los edificios en el contexto del Presupuesto de 1999, sin que sea necesario seguir presionando.
Con ello, me refiero, sobre todo, a una mayor estabilización de Bosnia.
Y también hay que tener en cuenta lo que esto supone para la economía de las zonas en las que hay industria de construcción naval.
El sistema de autorización ex ante fue, sin duda, diseñado originalmente para asegurar la cautela pero, a lo largo de los años, ha desplegado el efecto perverso de reducir el punto hasta el que se sienten responsables los gestores por sus decisiones.
Ahora bien, su papel de mediador obliga a tener en cuenta todas las sensibilidades existentes en el nivel del Consejo y su Señoría no ignora que esa cuestión fiscal plantea problemas a determinadas delegaciones.
Quiero felicitar expresamente al Tribunal de Cuentas, porque no sólo nos controla estrictamente, sino que cumple de forma igualmente estricta su palabra; con respecto al Defensor del Pueblo, debemos también velar por un empleo comedido de los recursos, en particular en lo que se refiere a las nuevas contrataciones de personal.
El grupo de sabios va a tener una tarea considerable y difícil durante los seis próximos meses.
No obstante, quiero llamar la atención sobre una cuestión de máxima importancia: ¿acaso no son la prohibición directa e indirecta de la prostitución y las leyes de inmigración restrictivas las que causan la trata de mujeres y la prostitución coactiva?
De este modo la tan cacareada necesidad de transparencia en el uso de estos fondos y la tentación de recurrir innecesariamente lo más tarde posible a la base tributaria local en las zonas donde esos proyectos se desarrollan disminuirán, y el Parlamento Europeo mostrará que se toma con seriedad la necesidad de esa reforma.
No cabe duda de que los numerosos contactos informales a los que ha dado lugar la Cumbre han sido útiles.
No se va a convertir aquí en antifascista denunciando como nazi a un político elegido democráticamente.
Creo que es importante hacer mención de una cosa: Los gastos realizados en el marco del LEADER+ son subvencionables desde el momento a partir del cual el programa esté en manos de la Comisión.
Siento una gratitud particular para con el Sr. Graefe zu Baringdorf por su informe sobre esta propuesta y para con los miembros de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural por el apoyo prestado a la mayoría de las modificaciones propuestas por la Comisión y por las enmiendas incluidas en el informe inicial de la comisión.
Soy partidario de que todos los países reciban el mismo trato en lo que a la evaluación de los criterios se refiere.
El dispositivo europeo de observación de los intercambios industriales puede responder a esta problemática si sus cometidos y su estructuración se definen en tal sentido.
Pero no nos equivoquemos; la clave para el levantamiento de las sanciones la tienen los iraquíes.
Esta mañana cuando me he encontrado con ella - ayer por la noche no estuve con ella porque intervine aquí en el Pleno sobre este informe -me ha dicho: " Papá, ¿es verdad que quieres ser astronauta y que quieres ir a la luna?
A ello viene a sumarse lo que ha Olivier Dupuis ha expuesto claramente.
La mujer aporta siempre un punto de vista diferente al de los hombres, que sirve para enriquecer y completar la visión de conjunto sobre las mejores soluciones a los problemas de la vida diaria, en cuya resolución se comprometen las personas que, como nosotros, se dedican a la política activa.
Muchísimo dinero ha ido a parar a manos de regímenes corruptos que han permitido que los bancos de Suiza se aprovecharan del robo a gran escala del dinero destinado al desarrollo.
¡Partidos europeos, tratemos de no tomarnos el pelo!
Las crecientes corrientes de información que se transmiten mediante BBS, correo electrónico e Internet no deben sufrir más restricciones que otras corrientes de información y canales de comunicación tradicionales.
Lo estamos observando desde el otro lado y no podemos hacer apenas nada para apoyar a las fuerzas democráticas.
¡Imponga su opinión dentro de su partido!
Nuestras exigencias también comprendían la interrupción inmediata de los bombardeos que EE.UU. y el Reino Unido están llevando a cabo sin el correspondiente mandato del Consejo de Seguridad de la ONU, porque tampoco afectan y castigan a los criminales, sino a las víctimas.
Además, el valle del Inn es una de las regiones más densamente pobladas de Austria.
Insto a la Asamblea a que reafirme su posición de la primera lectura y a que excluya el etiquetado de categoría obligatorio, que es completamente optativo para los Estados miembros - una forma de etiquetado que, nos gustaría señalar, no conocemos detalladamente.
El mercado interior y el acceso a él, ésta es una verdadera oportunidad para Europa.
En efecto, pro lo que respecta a la Enmienda 1ª al artículo 8(5) y (6) sobre comitología, su propuesta de un umbral de 5 millones de Euros es, para serle franco, decepcionante, comparada con el nivel de 25 millones de Euros que habíamos propuesto.
Como segunda condición voy a mencionar la prestación de los medios económicos y administrativos indispensables al Observatorio de Lisboa, que faciliten el logro de sus ambiciosos y difíciles objetivos.
Lo hicimos porque sentíamos que debíamos comenzar en este Parlamento de acuerdo con la forma en la que queremos seguir actuando, es decir, asegurándonos de cuidar adecuadamente el dinero de los contribuyentes europeos.
De ello se deduce una igualdad y equiparación en la estrategia de acercamiento y al mismo tiempo se deben mencionar cifras hasta el 2004 para garantizar de este modo también la fiabilidad, claridad y certeza de un presupuesto.
Casi todas las empresas detestan la competencia.
Reiteraré también otra cosa que dije: el Parlamento no tiene un papel de relleno en este proceso, tiene un papel válido que desempeñar.
"No and less", como usted muy bien ha dicho, si el sistema no está operativo antes de que se confirme el juicio de adecuación, si no se llevan a cabo esas modificaciones sobre indemnizaciones de daños morales o patrimoniales, si no se establece un derecho de cancelación y si no se establece un derecho personal de reclamación judicial.
Su experiencia realmente puede servirnos para que nuestro planteamiento en materia de trata de mujeres sea coherente y global.
-
Yo creo que el informe elude el problema real y desvía el debate que deberíamos estar celebrando sobre Sri Lanka y los demás países.
Por lo tanto, hemos perdido una buena oportunidad de hablar sobre los resultados de los programas anteriores, de sus carencias y de los métodos adecuados de ejecución.
Decidimos nuestras listas de votación a favor de esta enmienda basándonos en la versión francesa.
Ésta ha de ser la Cámara baja, según nos ha dicho el Presidente de la República esta mañana, y si queremos que la opinión pública esté con nosotros en las cuestiones de seguridad y defensa, necesitamos una posición adecuada.
Hay mucho que hacer en Tailandia, en Filipinas y en otros sitios en los que trabaja la policía.
Pero, al mismo tiempo, somos partidarios de que, en relación con estos territorios ocupados, se conceda a las partes directamente afectadas -usted se ha referido a esto, señor Comisario- un margen temporal suficiente para encontrar una solución negociada.
Madame Curie pensaba de la misma forma que Lord Rutherford y madame Kowaleska no pensaba de modo distinto que Elie Cartán.
Se está intentando dotar de una nueva legitimidad a la Asamblea parlamentaria de la Unión Europea Occidental.
A pesar de que venimos repitiendo sucesivamente que, desde enero de 1999, el euro es la moneda oficial de los once países de la Unión Europea -lo será también de Grecia y, en su momento, de Dinamarca a partir del principio del próximo año- y que las monedas nacionales son sólo múltiplos o submúltiplos del euro, la verdad es que la mayoría de los europeos no cree que escudos, pesetas, francos o marcos no sean aún la moneda oficial, porque son la que tienen en las manos.
Creo que hemos llegado a un punto que supone un gran avance y que mejorará sensiblemente el medio ambiente marino frente a la contaminación deliberada de algunos buques -porque no todos hacen este tipo de prácticas- en nuestras costas.
Por no desear el roll back y no lograr realizar el containment, los dirigentes europeos intentan fijar, lógicamente, a los nómadas antes de su partida.
En estos momentos no disponemos de un acuerdo marco entre la Comisión y el Parlamento; sigue pendiente en el contexto del Anexo III.
Segunda cifra: dos tercios.
Las elecciones presidenciales que se celebraron hace poco y que no sólo cumplieron con todos los estándares democráticos, sino que acabaron con el dominio de 50 años del Kuomintang, han convertido al Sr. Chen Shui-bian en Presidente.
Esta posición de principio fue la adoptada en Seattle por la Unión Europea ante sus socios y competidores comerciales en el seno de la Organización Mundial del Comercio.
En primer lugar, no hay decisión alguna del Consejo.
Tampoco tengo la menor duda de que las dificultades que debieron superar nuestros agentes para lanzar el plan habrían sido mucho más llevaderas si hubiéramos contado con un sistema como éste.
Señor Presidente, esta semana se ha dado a conocer que dos destacados diarios de la oposición camboyana han sido amenazados de cierre por haber insultado al Rey y al Primer Ministro.
Las entregas de este año vienen a sumarse a más de un cuarto de siglo en el que la Comisión ha prestado asistencia alimentaria a Etiopía.
En relación con la enmienda 5.
De entre las instituciones europeas, el Consejo es el que menos proclive parece a oír el llamamiento a la democracia y la transparencia.
(DE) Señor Presidente, señor Comisario Barnier, distinguidas señoras y señores, estimados colegas, el Sexto informe periódico contiene una descripción completa y detallada de la situación económica y social de las regiones de la Unión y de sus tendencias de desarrollo, y representa, en mi opinión, una sólida base para la formulación de prioridades de política estructural en el plano de la Unión.
No a cualquier precio: queremos hacerlo respetando nuestra propia identidad.
Se me ha dicho que los comentarios de esos parlamentarios eran propios de las filas más desenfrenadas del Grupo PPE y que se caracterizaban por su contenido antieuropeo.
Ésta es la clase de desperdicios que crece más rápidamente en Europa.
Esos programas están ya en curso o van a comenzar pronto.
Usted ha dicho que existen excepciones que están contempladas en los Tratados, y ha hecho referencia al Tratado Euratom.
Si existiese aquí realmente fraude o sospecha de fraude, las fiscalías nacionales deberían actuar automáticamente.
Porque sabemos que la seguridad debe contemplarse, fundamentalmente, de forma global.
Esta es su gran inspiración estratégica.
Esta problemática nos invita especialmente a trabajar en un tema particularmente sensible, como es la elaboración y la armonización de una política europea de inmigración que constituirá una de las cuestiones más importantes del siglo XXI.
Además, quiero agradecer a la Comisión Europea la información y el asesoramiento técnico que nos ha facilitado, ya que han supuesto una gran ayuda.
No menciono este episodio para resucitar recuerdos, sino porque en las negociaciones actuales también han aparecido tendencias encaminadas a elevar a nivel de demanda de la UE cuestiones de intereses presuntamente justificados en relación con Eslovenia.
Es tarea de la Comisión garantizar que los gobiernos nacionales tengan en cuenta sus obligaciones jurídicas en virtud del Derecho europeo y traspongan las directivas europeas.
Pero este tipo de operaciones ya son permitidas en virtud del actual apartado 1 del artículo 2 de la Directiva 611/85 sobre OICVM.
Respaldo la recomendación de que todas las escuelas de Europa tengan acceso a Internet.
Gracias, señor Comisario.
.
En el centro de este debate está el tema de la confrontación entre el desarrollo económico y las imposiciones medioambientales.
Porque es cierto que hay que decirlo y repetirlo: el Erika es la catástrofe que colma el vaso.
No entiendo por qué la Sra. Napoletano ha puesto por medio a mi partido.
Primer pilar de la estrategia: crear las condiciones para afrontar con éxito en Europa el imperativo de la economía del conocimiento.
¿Se quiere ahora eso también para todo el sector lácteo?
No obstante, prevemos dos problemas para los cuales habrá que buscar una solución.
Señora Presidenta, estimadas y estimados colegas, como ponente para opinión de la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural quiero exponer la exigencia central de nuestra comisión.
Mi contacto con grandes empresas europeas y con empresas multinacionales de Europa arroja trágicos resultados.
Por consiguiente, también es posible el desarrollo óptimo de las regiones, puesto que los ciudadanos sí que emprenden y trabajan, si se les dan oportunidades para ello.
También ayer los incendios desatados en Italia destruyeron cientos de miles de hectáreas de bosque y pusieron en peligro los alrededores de Roma, así como la vida de ciudadanos europeos: lo mismo sucedió hace unos días en Francia, en las fronteras con Italia.
Ya disponemos de numerosas agencias a nivel nacional, que son muy eficientes y que están en condiciones de ocuparse de la amplia mayoría de los casos; y también el Tribunal de Cuentas, la OLAF y otros departamentos que se ocupan de estos asuntos a nivel europeo.
Cierto es también que la Comisión está prestando mayor atención a algunas de estas organizaciones, como en el caso de ICCAT, interés, por cierto, que no es ajeno a la presión ejercida desde el Parlamento Europeo y, en concreto, desde nuestra Comisión de Pesca.
B5-0436/2000 de las Sras.
Esperamos que en él se contemplen fundamentos jurídicos claros que permitan combatir la violencia contra las mujeres en todas sus formas, incluida obviamente la trata de mujeres, y que se sienten las bases de una política comunitaria para combatir el comercio con personas.
A la luz de lo que se llamó un error parece que la directiva 98/44, relativa a la protección jurídica de los inventos biotecnológicos, es imprecisa y ambigua, principalmente los artículos 5-1 y 5-2.
Cuando un consumidor está preocupado, angustiado, temeroso, se le da etiqueta.
Ahora bien, lo que no se puede es entablar una batalla que acabe distorsionando la competencia entre los distintos puertos y que nos encontremos con que una serie de medidas, teóricamente de carácter medioambiental, sobre la protección de la costa o del mar acabe produciendo una distorsión de la competencia entre los distintos puertos.
También para las empresas es muy importante el correo.
Es preciso elegir: es la política social de Europa, los derechos humanos, lo que están en juego o las multinacionales esclavistas que producen con costes sociales del 8% en lugar del 42% de los costes sociales en Canarias, Madeira o las Antillas.
Si reflexionamos demasiado pudiera ocurrir que, de aquí al próximo verano, un petrolero en condiciones parecidas encallara frente al Algarve, destrozara la industria turística portuguesa del verano, con un poco de suerte las corrientes marinas llevaran la contaminación hasta la isla de Madeira -porque van en esa dirección- y, además, se destrozara también el turismo de las Islas Canarias.
Esto es una miseria en comparación con lo que se ha necesitado en el pasado para luchar contra los brotes de enfermedades contagiosas.
Sin duda, nadie en esta Asamblea pone en duda que sería una ayuda extraordinaria si se lograse encontrar una solución al problema chipriota y también está claro que la Unión Europea debe realizar su aportación al respecto.
También es el mejor modo de disipar vanos temores, ya que los ciudadanos deberán ponerse al día, deberán discutir, deberán, en fin, informarse.
Si los jefes no tienen la idoneidad profesional requerida, entonces no pasará nada; no darán importancia al gender mainstreaming.
Y sobre todo por la serenidad del análisis que muestra en este informe y por haber puesto el dedo en la llaga, o, mejor dicho, en las llagas, porque hay aquí dos cuestiones fundamentales ya subrayadas por varios colegas y que este Parlamento no puede dejar de tener en cuenta.
Lo encuentro curioso.
La enmienda nº 1, que propone legislar de nuevo y en dos ocasiones en un plazo de un año después de la entrada en vigor de la presente directiva no es aceptable.
Señor Presidente, desde los tiempos de la EEB, en esta Asamblea siempre hemos repetido que la alimentación de los animales es uno de los elementos más importantes y primordiales para garantizar la seguridad en la producción de alimentos y la salud y protección de las consumidoras y consumidores.
Debe realizarse en todos los países, abiertamente y sin condiciones, y en él tienen que participar todos los ciudadanos, de todos los países miembros.
Además, también deben saber que se exponen a una pena de prisión.
Nos hemos abstenido de votar las enmiendas 8, 16, 26 y 45 puesto que opinamos que esas propuestas no reflejan de manera adecuada el necesario equilibrio que debe existir entre la obligación de informar para impedir el blanqueo de dinero y la relación de confianza que debe tener un abogado con su cliente y las obligaciones que esto conlleva.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, tengo la ligera impresión de que muchos de los oradores anteriores no han leído enteramente el informe sobre el balance de la economía de la UE en 1999 y que deliberadamente no han querido escuchar al orador de mi Grupo, Karl von Wogau, puesto que el documento que estamos debatiendo hoy y que ha sido objeto de un informe hace hincapié en el éxito de la introducción del euro.
Lo que queremos de verdad y la razón por la que nos conformamos con dos tipos de velocidad en los requisitos técnicos es que por lo menos el consumo de energía y la polución atmosférica forman parte de dichos requisitos, y que habrá que trabajar mucho para cumplirlos.
Yo les aseguro que el objetivo no es que se apruebe una modificación de las Perspectivas Financieras cada vez que surja una nueva necesidad, pero la Comisión lo considera justificado cuando se plantean nuevas tareas adicionales importantes.
Su regazo es demasiado frío y su brazo demasiado corto para ello.
Señor Presidente, es un poco curioso que aquí en un grupo tan pequeño se quiera volver a tratar una decisión que fue tomada ayer de manera democrática.
En segundo lugar, la elección de proyectos debe realizarse más democráticamente con una participación más importante de la sociedad civil, de las ONG, que constantemente han manifestado este deseo y especialmente en el coloquio organizado el 29 de junio pasado en Bruselas titulado "Por un MEDA duradero".
El personal militar de nuestros países se mantiene a la espera de una posible crisis.
El año pasado aproximadamente el 40% del presupuesto del Programa PACT se destinó a favorecer el transporte combinado de corta distancia; la cantidad correspondiente ascendía a 2,3 millones de euros.
Por lo demás, la Unión Europea es el principal socio comercial de todos los países de la región, a los que hace varias concesiones de carácter comercial y, como es sabido, varios millares de militares, policías y trabajadores civiles de la Unión Europea están trabajando en esa región, en particular en Kosovo.
Este es un problema que se tiene que solucionar urgentemente si queremos lograr impedir realmente los fraudes mediante una amenaza punitiva.
Ante la magnitud de la catástrofe reaccionamos todos, desde Europa y desde América, con ayuda humanitaria y con apoyo económico, con una ejemplar solidaridad, es decir, que hubo una respuesta internacional rápida a todos los niveles, incluyendo la Comisión Europea, algunos Estados miembros y algunas comunidades españolas ligadas familiarmente con Venezuela.
Así ocurre a todas luces en este caso.
Debemos ayudar a estas víctimas para que hablen, para que denuncien sus condiciones de vida.
El de negociar es el arte de la transacción, no de la imposición.
Sabemos, por ejemplo, que hacen falta entre 150 y 200 años para que un árbol llegue a su madurez.
Los nuevos países no sólo deben cumplir esta exigencia ahora, también deben garantizar que lo harán en el futuro y en consecuencia deben firmar y ratificarlas como también les gustaría hacer si no lo han hecho ya.
.
Sugiero que la Comisión, como depositaria de una gran cantidad de información detallada sobre la ampliación, presente un documento que explique el valor de la ampliación, no sólo en términos presupuestarios, sino en un sentido más amplio; un documento, como el informe Cecchini antes del Acta Única, que explique a la población, de una manera que ésta se sienta partícipe, que se trata de un debate sobre un reto magnífico e histórico que Europa debe superar ahora.
Pregunta nº 44 formulada por (H-0688/00):
Asimismo, espero que los progresos con Siria allanen el camino para una pronta reanudación de los conversaciones entre Líbano e Israel, que podrían, así, avanzar paralelamente hacia un acuerdo total en las relaciones de Israel con sus vecinos del norte.
Esta aspiración se concreta, entre otras cosas, en nuestra petición de que se refuerce la función del Presidente, pero también en las propuestas del Parlamento con vistas a la Conferencia Intergubernamental.
En primer lugar quiero dar las gracias al colega Graça Moura, pero también querría resaltar la buena colaboración que se ha producido aquí entre el Consejo, la Comisión y el Parlamento, todo ello con el empeño de poder votar rápidamente este informe.
De entrada, parece una excelente idea.
Solicito que la derogación actual sea mantenida para dar tiempo a que se realicen esos cambios y recordando que si algún operador ferroviario de la UE desease entrar en el mercado irlandés del ferrocarril, la derogación cesaría de inmediato.
No puede esconder las violaciones de la libertad de expresión ni de los derechos humanos.
Es igualmente legítimo que existan acuerdos entre las empresas, acuerdos de autolimitación, todos esos acuerdos que permiten paliar los efectos nocivos de la competencia sobre las necesidades sociales o las necesidades ecológicas.
El tercer aspecto que quiero señalar está relacionado con el debate sobre el personal.
Son la ausencia de astilleros navales, lo que hace ir a Montenegro.
Baste pensar que cada año la deuda aumenta un 12% y que ha pasado de los 110 millardos de dólares de los años ochenta a los 350 millardos de dólares de hoy.
Pero ese no es el caso.
Finalmente, la Unión Europea cuenta en el territorio de sus Estados miembros, en particular en el de Francia, con importantes zonas de bosques tropicales.
Con respecto a esta cuestión el informe tendría que haber introducido medidas coercitivas para suprimir esta realidad.
Aquí se ha elaborado un modelo por el que los costes del comercio transfronterizo se pagan a unos fondos.
En segundo lugar, esperamos que el Consejo Europeo de Feira deje un plan, una idea, un proyecto para Europa con vistas a la próxima Conferencia Intergubernamental y que se vea que la Presidencia portuguesa dejó una marca importante.
La protección contra la discriminación se extiende también a asociaciones y grupos de personas.
Es propio de la mejora de la situación social la realización de esfuerzos cualitativos tales como mayores posibilidades de formación y de formación continuada para conseguir una mayor capacidad de encontrar empleo, una adecuada protección social y la participación de los trabajadores en el beneficio y en el capital.
Quisiera responder muy brevemente a la pregunta de su Señoría, ya que la Comisión está estudiando este asunto en estos momentos.
Agradecemos el apoyo del Parlamento en esta labor.
y
Desearía expresar, igualmente, para abundar en las palabras del Sr. Seixas da Costa, que -porque puedo dar fe de ello- esta negociación dirigida bajo la Presidencia portuguesa está llevada a cabo, como el ministro portugués acaba de decirlo, con mucha autoridad, realismo y pragmatismo.
Cada vez que voy allí tengo que pasar por todos los trámites para obtener un visado y los rumanos me dicen que mientras la Unión Europea siga exigiéndoles visados ellos nos los seguirán exigiendo a nosotros.
No obstante, tengo entendido que el principal objetivo del plan de acción es contribuir al desarrollo de una política exterior de la Unión en materia de migración.
No tenemos más que pensar en el grave accidente registrado en el túnel del Mont Blanc hace aproximadamente un año; también el accidente del túnel del Tauern tiene que ser citado en este contexto.
La libre circulación de personas es una de las libertades fundamentales alcanzadas gracias a la integración europea.
De conformidad con el orden del día, se procede al turno de preguntas (B5-0535/2000).
El hecho de protegerlos contra un solo tipo de discriminación no los ayuda más que parcialmente.
Estoy preocupado porque no quisiera que los presupuestos de los Estados, las entidades gestoras de pensiones, trataran de retrasar de alguna manera dichas investigaciones que les perjudican por los mayores gastos que tendrían que soportar.
Debo confesarles que la propia Comisión ha intentado considerar este criterio, pero nos ha parecido extremadamente difícil encontrar una fórmula matemática que pudiese realmente respetar el principio del reparto de las cargas y de los esfuerzos e incluyese este criterio.
Les ruego que me permitan destacar algunos elementos importantes, que también suscribo, de su propuesta de resolución.
En Irlanda algunos servicios son prestados por empresas de fuera de Irlanda, por ejemplo, es seguro que operan allí empresas inglesas.
En los Países Bajos las autoridades de la competencia están todavía en pañales.
La asociación con terceros países constituye también un elemento fundamental para el éxito de esa política.
Ha aflorado la necesidad de un compromiso preciso de los Gobiernos de integrar un punto de vista de género en todas las políticas de gobierno: del trabajo al desarrollo, a las políticas sociales, a la lucha contra la violencia.
Señor Presidente, no quiero demorar la marcha de los trabajos de la Asamblea, pero me parece que el Sr. Hannan protesta demasiado.
Este culto de lo cuantitativo culmina en la comparación grotesca entre el número de diplomáticos americanos y de "europeos", obteniéndose éste último por la suma del número de diplomáticos profesionales que ejercen en los servicios exteriores de nuestros diferentes Estados.
Pero, como he dicho al comienzo, la combinación de los artículos 6 y 7, del artículo 13 y del artículo 29 de los Tratados han dejado sentado que la lucha contra la discriminación racial es un objetivo y una competencia de la Unión Europea, incluida la esfera del orden público.
Soy favorable a la propuesta de la Comisión y también a las enmiendas del informe de la Comisión de Medio Ambiente, que mejoran la protección de la salud pública.
Evidentemente hay que aprovechar esta ocasión para pedir que los Estados miembros apliquen más correctamente el principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres para trabajos de igual valor, puesto que las discriminaciones salariales de las mujeres tienen repercusión en su nivel de pensión.
Sugerir que la solución es un impuesto sobre el keroseno, que está exento de impuestos a nivel internacional cuando su destino es la industria de la aviación, o el cobro del IVA por la compra de billetes o de aviones, es, francamente, incorrecto.
No se puede ir a buscar personas a un país extranjero sin crear las condiciones previas para una convivencia pacífica y amistosa entre extranjeros y nacionales.
Desgraciadamente nada cambia ni cambiará.
Apoyo en este sentido la firmeza manifestada por la señora ponente.
El traje artístico se mantiene así sabiamente; mientras que el euro debería ser "fuerte y estable" y los activos de reserva estaban, en principio, destinados a servir de defensa durante el período transitorio (en caso de necesidad), hoy parece que ni una ni otra de estas dos previsiones se ha respetado y el inmovilismo de Frankfurt es total.
La agenda social constituye, en cuanto a ella se refiere, un magnífico desafío que por nuestra parte estamos resueltamente dispuestos a contribuir a aceptar.
Sakellariou y Schori, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, sobre el encarcelamiento de Akin Birdal;
Pasamos a la segunda propuesta, la del Grupo de los Socialistas Europeos, que quiere sustituir el subpunto "Hooligans" por otro subpunto llamado: "Incidentes en el estadio de Rotterdam".
Además, también se dispone en principio, como es natural, de los programas PHARE e ISPA, y en este contexto habrá que considerar -lo cual es un tema que se tendrá que resolver en colaboración con los Estados afectados- en qué medida se podrían aplicar créditos procedentes de ambos fondos.
¡Me enorgullece poder formar parte de este Parlamento!
Señor Presidente, si hubiera ahora que puntuar de cero a diez el éxito de los dos objetivos propuestos para la acción, es decir, un Kosovo multiétnico y que siguiera siendo parte de Yugoslavia, estoy seguro de que el Sr. Presidente del Consejo y yo coincidiríamos en que la puntuación era bastante baja, no obstante, estamos de acuerdo en que todo es resultado de la política que se ha realizado hasta la fecha, resultado de los acontecimientos.
Desearía que la industria del neumático y los legisladores de la UE se pusieran de acuerdo y elaboraran un calendario realista para el cumplimiento de los excelentes objetivos presentados en este informe.
Tenemos una prueba contundente de que esta tesis es la correcta.
Como sé que diputados de otros grupos tenían exactamente el mismo problema con esta palabra, sugiero a amigos y compañeros diputados que quizá sea apropiado no aceptar la enmienda de compromiso sino votar en vez de ello a favor de las enmiendas núms.
De ahí que, con toda probabilidad, aprobemos mañana la gestión.
Por lo que respecta a los Estados Unidos, estamos comprometidos en un diálogo permanente, no sólo con el Gobierno, sino también con las demás autoridades americanas implicadas, y principalmente los Gobernadores de los Estados en los que la pena de muerte no ha sido abolida.
Para lograr un uso efectivo de las redes de ferrocarriles coincidimos con el Consejo en abrir sólo para el transporte de mercancías transfronterizo una red especial transeuropea de ferrocarriles.
La propuesta está siendo debatida en el seno del Consejo y me temo que, lejos de apoyar estos objetivos, el Consejo puede estar intentando hacer el procedimiento aún más pesado.
Todavía hay exigencias insatisfechas, pero si aplazamos la aprobación, este aplazamiento debe ir acompañado de claras exigencias a la Comisión.
El transporte de materiales explosivos está contemplado en la Directiva 94/55 sobre el transporte por carretera de productos peligrosos.
Los anteriores intentos de crear una patente comunitaria, en particular, a través del Convenio de Luxemburgo de 1989, fracasaron por la falta de ambición respecto a los dos temas principales: en primer lugar, el coste y, en segundo lugar, el litigio.
La OTAN, creada en 1949 para defender Europa Occidental contra el imperialismo soviético, tendría que haber desaparecido al mismo tiempo que éste, en 1991.
Nuestro Grupo se opone a dicha adhesión, no sólo porque los Tratados europeos vigentes no la permiten, sino porque la Unión Europea necesita su propio recopilación de derechos fundamentales, que refleje las convicciones actuales.
A la vista de las divergencias, continúa la división respecto a esta cuestión, que no pudo resolverse en la cumbre de Camp David.
Éstos están muy concentrados y ocasionan muchos problemas; no obstante, el 60% procede de la contaminación industrial; y el 10%, sólo por señalarlo, resulta de la contaminación natural.
No es de recibo decir que las normas occidentales no son aplicables a China.
No sin cierta incredulidad me he encontrado frente a diversos proyectos de resolución presentados por cada uno de los Grupos; todos parecían listas de compra de diferente longitud y con diferentes ingredientes.
Lo menciono como aspecto importante de esta iniciativa.
Es a lo que se han comprometido los socios de la Unión Monetaria.
Las propuestas concretas para modernizar los ferrocarriles son muy distintas.
Otros, como Luxemburgo, han traspuesto sólo el mínimo y esto ha producido precisamente muchos problemas.
Pero la totalidad debe ser comprensible y controlable.
No obstante, temo que una respuesta emocional de Europa a los actuales acontecimientos en Austria multiplicará el número de seguidores de Haider.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas.
Permítanme ilustrar esto con un ejemplo al uso.
En este sentido estoy agradecido ­me permito mencionarlo aquí, dado que yo soy de un país por el que fluye el Danubio­ por las reflexiones planteadas por la Comisión, es decir, por el Comisario Patten, pero también por la Vicepresidenta Palacio, con quien estuve recientemente en Budapest, sobre la posibilidad de hacer navegable de nuevo al Danubio, para así promover una mínima recuperación económica en esta región, lo cual también sería sin duda alguna importante para Rumanía.
Alzándonos contra la pena de muerte nos alzamos también contra toda esta barbarie, contra la barbarie vinculada a la perennidad de una organización social que concentra todas las riquezas en las manos de una minoría, condenando a una gran parte de la humanidad a la miseria.
Los consultores elegidos por la Comisión desarrollaron primero una metodología de evaluación, y después evaluaron los proyectos afectados.
En el plano geográfico, al lado de las cumbres previstas con los principales socios que son Estados Unidos y Canadá, Rusia y Ucrania, se desmarcan tres grandes prioridades en el ámbito de la PESC:
Indicativo de lo que va a suceder es la situación trágica creada en Kosovo por la intervención criminal de la OTAN y de la Unión Europea, y especialmente en Yugoslavia.
También espero que las asociaciones de consumidores ejerzan una presión efectiva para que se lleve a cabo la ejecución práctica de las regulaciones.
Terminaré insistiendo en un punto que recoge el proyecto de resolución.
Mientras no exista un método uniforme para medir los datos de los diferentes Estados miembros no se podrá averiguar si todos ellos cumplen los objetivos.
La inercia sería consecuencia exclusivamente de la ansiedad y estamos haciendo todo lo que podemos en cuanto a apoyo y formación para reducir la posibilidad de que se dé.
Se trata naturalmente de una ayuda previa a la incorporación, que pertenece a la categoría siete.
No se plantea la cuestión de la dimensión de las empresas y aquí me dirijo al Sr. Langen y a otros: el threshold de 40 millones de euros excluye a las pequeñas y medianas empresas.
Es algo que desearía la comisión parlamentaria en su conjunto.
(FR) La respuesta a la pregunta del Sr. Martin es afirmativa tanto por parte del Sr. Barnier como del Sr. Vitorino.
Sin embargo, ante la elección todos -el Consejo, la Comisión, el Parlamento, los medios de comunicación, los sindicatos, las sociedades- nos hemos esforzado por acercar esta última Europa al ciudadano.
Muchos de los que están entre nosotros lo lamentan, porque la frase del Presidente, afirmando que las reflexiones hechas en el Reichstag se situaban por encima de la Presidencia francesa de la Unión, constituye para nosotros una perspectiva diferente.
¡Corresponde a la Comisión dar muestras de generosidad, no al ponente!
Cada vez que lo intentamos en el Reino Unido, todo apoyo del Gobierno suele significar que la película va a ser un fiasco.
Opino que es molesto participar en votaciones en las que hemos sido tan pocos.
El debate queda cerrado.
La importancia de la familia a la hora de promover o dificultar la integración social de los jóvenes está claramente reconocida en la sociedad de hoy, así como por diversos estudios.
Como colofón, se trata decididamente del pleno empleo, es decir, de la creación de 20 a 30 millones de nuevos empleos, que se nos refriega por las narices.
Para terminar quisiera destacar que los derechos fundamentales se basan en la dignidad humana.
Ello simboliza la necesidad de la solidaridad con los países del sur, en particular los de África, del Caribe, del Pacífico, que nos han interpelado también en Seattle en este sentido.
No deseo comentar las 66 enmiendas presentadas a mi informe, aunque quisiera decir que se trata de un ámbito muy complicado.
Que la Comisión tampoco lo tiene nada claro se manifiesta en el hecho de que, primeramente, quería incluir a todo el país como objeto de sanción, y luego, de nuevo, sólo a la región afectada, tal y como usted, señora Comisaria, le dijo a la Ministra de Medio Ambiente, Sra. Trittin.
Hace más de un año parecía que la catastróficamente baja participación en las elecciones al Parlamento Europeo iba al menos a tener el efecto útil de iniciar un debate estructural básico sobre la Unión Europea.
Es decir que debemos plantearnos una cuestión de fondo: cómo vamos a conseguir que la política de la Unión se articule con las políticas nacionales subsidiarias de aprovechamiento del territorio.
Con el informe Florenz también hemos regulado adecuadamente el reciclaje de vehículos antiguos.
Y yo le digo a usted que el artículo 143 habla de inadmisibilidad, entendiendo ésta por causas formales: porque no estaba en el orden del día, porque faltaban versiones lingüísticas, etc., pero no por una cuestión de fondo y menos si ya ha sido discutida y votada.
Presidente, comisario, colegas, hace casi diez años, durante la Cumbre de Edimburgo, Kohl y Major se decían lo siguiente: no necesitamos una política de aguas europea.
En todo caso, esto debe desaparecer con respuestas políticas no negociables que se darán en todas las direcciones.
Propuesta de resolución (B5-0333/2000) del Sr. Queiró, entre otros, en nombre del Grupo UEN, sobre los resultados del Consejo Europeo extraordinario celebrado en Lisboa los días 23 y 24 de marzo
Asimismo, añado que en la parte de los textos aprobados figura también la resolución rechazada, cuando debería figurar la notificación del rechazo de esta resolución.
¿Tiene algo que ver con el transporte aéreo?
Así que, si quieren que les ayudemos, deberán antes hacer una aportación ellos mismos al progreso, mostrando buena disposición.
Se trataba de un reto considerable.
En cuanto a la realización, el fundamento jurídico y la financiación, hemos conversado con la Comisión y se han aclarado nuestras dudas.
Dentro de pocas semanas propondremos en segunda lectura al Parlamento con gran acuerdo -pues aquí y allá existen todavía algunas diferencias- cómo han de ser las condiciones marco de economía de mercado y las normativas en materia de economía de la empresa para conseguir un sistema ferroviario europeo.
Francamente, Señorías, si el objetivo fuese reunir una Convención, original tanto en su forma como en su composición, tal como la conocemos hoy, para desembocar simplemente en la proclamación de un texto adornado con la firma de los Presidentes de las tres instituciones, creo que erraríamos el camino.
Con su permiso quisiera referirme brevemente a otro asunto.
El proyecto de resolución refleja esta voluntad, esta exigencia, al pedir que la Comisión proporcione siempre más información en el Informe Anual.
De este crecimiento explosivo de la movilidad interior, que debería confirmase en los próximos decenios, está la carretera, accesoriamente el cabotaje marítimo en el mar del Norte, que han captado la parte principal del tráfico.
No ha escatimado la violencia para ello.
Se procede al turno de votaciones.
El objetivo de la ampliación de las licencias de maternidad para veinte semanas es ambicioso y técnicamente recomendado y se debe ponerlo en práctica progresivamente, por lo que debemos prepararnos económicamente para ello repartiendo responsabilidades de forma solidaria por los Estados, entidades patronales y trabajadores.
El PPE, como lo ha recordado mi colega y amigo Hernández Mollar, desea que hoy podamos enviar un mensaje de esperanza y de apoyo a todos los tunecinos que asumen compromisos para que su país continúe por la vía de las reformas económicas, pero también políticas.
Hasta aquí, nada que objetar.
Por desgracia, sí se ha hecho valer una desvalorización de una política eficaz y ecológica en materia de flujos de residuos, mediante la imposición de una valoración de los riesgos inherentes a los materiales, materiales cuyos efectos nocivos para la salud se conocen realmente desde hace años.
Por último, hago un llamamiento a todos los demócratas cristianos para que apoyen este informe de mi colega socialista.
El Quinto programa para la igualdad impulsado por la Comisión Europea debe servir para la promoción de la mujer, para eliminar las desigualdades todavía existentes, integrando las políticas de género en todos los programas comunitarios.
Los viajeros pueden necesitar ayudas especiales, en mayor medida que la población local.
Todo esto exige un compromiso de todas las partes implicadas, un impulso político para establecer las medidas necesarias, pero nosotros, Señorías, a nuestra vez deberemos traducir esta voluntad política, llegado el momento, en gastos prioritarios, tanto a nivel de la Unión como a nivel de los Estados miembros.
El Sr. Pike, un camionero de mi circunscripción, fue asaltado recientemente por su patrón en los Países Bajos.
¿Ha dicho que el Sr. Brok votó o que no votó?
Confiemos en que podemos evitar trastornos institucionales manteniendo un dialogo continuo que asuma desde el principio que el Parlamento va a ser un interlocutor en igualdad ala hora de decidir sobre el resultado de la reforma de la Comisión.
Solamente quisiéramos subrayar tres puntos.
Veintiún años después, debo decirle que ayer por la mañana, en la explanada que hay delante del edificio de la Torre, donde se estaban reuniendo los motociclistas, había dieciséis banderas ondeando.
Estoy seguro de que el Comisario Sr. Bolkestein prestará la debida atención a todas las observaciones del Parlamento.
El Comité ha solicitado un aumento de los recursos destinados a cubrir los gastos de desplazamiento y estancia de los representantes regionales de los países candidatos para que asistan como observadores a las sesiones plenarias.
Por lo tanto, este cálculo no incluye los recursos para Kosovo que ya se hayan podido desembolsar en 1999.
Los esfuerzos más decididos para poner en el punto de mira los frutos de los delitos se mencionan regularmente en las declaraciones finales de los encuentros en la cumbre.
El mundo empresarial se da muy bien cuenta del interés que conlleva para él la política comunitaria de la competencia, pero no olvidemos que unas normas de competencia honradas, vinculantes y adecuadas también implican consecuencias para los consumidores.
Solicitamos fervientemente a la Comisión y a los Estados miembros que se pronuncien en contra.
El 15% de población sufre las consecuencias del ruido de los aviones.
Y contra eso es contra lo que se debe luchar para garantizar la economía del conocimiento del futuro.
Yo creo -y comparto esa opinión- que el ponente quiere un Parlamento donde lo prioritario sea el trabajo político de los diputados, tanto en Estrasburgo como en Bruselas como en cada una de sus circunscripciones políticas individuales.
Por ello, desde 1990, está instituida la iniciativa comunitaria Interreg.
1999/0127(COD)) con vistas a la adopción de una directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los requisitos de eficacia energética de los balastos de las lámparas fluorescentes, acompañada de dos proyectos de declaraciones comunes del Parlamento Europeo, del Consejo y de la Comisión
Anteriormente, se enviaron detalles completos de este caso al gabinete del Sr. Nielson.
Todo evoluciona tan rápido, que me parece, en efecto, que lo lógico es que sigamos esa dirección.
¿Quién valorará al final la preselección en cuestión?
La línea general es que los pueblos de los países miembros de la Unión permanezcan lejos de los centros de decisión y no puedan intervenir en la marcha de las cosas; es decir, levantar barreras y obstáculos al movimiento popular, a los parlamentos nacionales y al parlamento europeo para impedir que puedan ejercer cualquier control democrático.
Para no acabar ante el Tribunal Europeo de Justicia, mi Gobierno ha tenido que reclutar gran número de veterinarios de la UE, 300 de ellos procedentes de España.
Me parece totalmente inviable ir ahora más allá de la norma Goteburgo.
El fenómeno climático que originó el desierto del Sáhara no se detiene en el mar Mediterráneo y se proyecta, en particular, en las penínsulas Ibérica, Itálica y Balcánica.
Por ello, resulta digna de elogio la iniciativa de la Comisión al elaborar el Libro Verde, que servirá para iniciar un debate al que todos los sectores interesados podrán realizar aportaciones.
La Comisión no tiene intención de realizar nada en secreto, en general, y más particularmente, en este ámbito.
Parece ser que la Comisión del Sr. Santer aprobó un marco de control presupuestario, en el cual las malversaciones de fondos eran posibles.
Afganistán no es, por lo demás, el único país en el que los derechos de la mujer se violan de forma masiva.
La Decisión del Consejo 90/424 constituye otro instrumento de apoyo financiero comunitario para el caso de brotes de enfermedades.
Puesto que las cantidades de ftalatos que eventualmente puedan transmitirse del juguete al niño son tan ínfimas, el grupo de investigadores en cuestión no aconseja la prohibición de los ftalatos.
Pregunta nº 43 formulada por (H-0529/00):
Debemos contar con el público y si ése era su argumento, es un argumento válido.
Esto significa un aumento y mejora de la capacidad personal, la descentralización de competencias, la formulación de metas mensurables y la ejecución de un control sistemático sobre los resultados y continuar aprendiendo de los errores cometidos, y, sobre todo, también una mejor coordinación con los otros servicios de la Comisión y de los Estados miembros.
Pero no queremos que esta cuestión sea utilizada políticamente contra nosotros de forma injusta.
Por tanto, no puede ser responsabilidad del Banco Central Europeo.
En la lista de los destinatarios a los que va dirigida nuestra resolución se ha omitido por error el nombre del Gobernador del Estado de Virginia.
El respeto de los derechos humanos no es sólo importante desde el punto de vista moral, sino también por motivos políticos.
Hubo conversaciones entre los diferentes Grupos políticos, incluso en el seno de la Conferencia de Presidentes y quisiera, en sesión plenaria, solicitarle que escriba al el Sr. Khatami, Presidente de la República de Irán, acerca del destino de cinco estudiantes que fueron detenidos en julio de 1999, que siguen presos, y uno de los cuales ha sido condenado a muerte.
Las nuevas tecnologías cambiarán el perfil de numerosas profesiones.
Hoy en día, la Presidencia francesa tiene una obligación de resultado.
ofrece a las autoridades la seguridad de un responsable único de la seguridad del sistema.
Las propuestas iniciales invitaban en particular al Consejo a adoptar medidas destinadas a garantizar el pleno empleo manteniendo a la vez la coherencia con la estabilidad de los precios y el equilibrio presupuestario del conjunto del ciclo económico.
Además, este enfoque tendría efectos positivos para la competitividad global de la Unión.
Por eso es importante que reconozcamos y demos la bienvenida a las personas que buscan un futuro mejor en los países de la Unión.
Allí el drama humano es mucho mayor de lo que uno podría haberse imaginado.
Cuando era niño crecí con la ilusión de que me dejaran permanecer levantado los sábados por la noche para ver un programa de televisión sobre un policía de barrio llamado Dixon de Dock Green.
Se trata únicamente de si debemos permitir la libre competencia sin ningún riesgo para la salud en la industria del chocolate, de forma que todos los fabricantes de chocolate puedan vender sus chocolates en todos los países comunitarios y no sólo en los siete países que hasta ahora siguen autorizando las grasas vegetales en cuestión.
Señor Paulo Casaca, quisiera decirle que, a pesar de todo, no soy tan pesimista sobre la evolución de la Unión Europea con vistas a la creación de una dimensión ética y, en particular, a dotarse de mecanismos de naturaleza jurídica que le permitan afrontar situaciones nuevas, en particular las que ha citado.
Las diferencias entre los Estados miembros son demasiado grandes en términos de servicios, de derechos, de ingresos o gastos etc. Por lo tanto, una convergencia total es imposible.
Bajando el límite precio/peso reservado a los servicios postales públicos y liberalizando la publicidad directa o el correo transfronterizo, la segunda directiva puede ofrecer a la competencia los sectores más rentables.
Así pues, la división sería la siguiente: el cupo conjunto para las lentejas y los garbanzos es de 1.600.000 hectáreas y el cupo de las semillas de veza es de 240.000 hectáreas.
¿No tienen todas las personas derecho a la salud y al bienestar?
Y, además, es necesario, como hicimos en materia de políticas de empleo, como hacemos en materia de políticas macroeconómicas, intentar conseguir una mayor coherencia de las acciones en el nivel nacional relativas a la sociedad del conocimiento y de la innovación, procurar que dichas acciones sean objeto de un plan específico que cada Estado miembro se compromete a ejecutar internamente, conforme a un determinado calendario de objetivos y mediante procesos de bench marking que nos permitan ver cuáles son los mejores procedimientos e intentar, a partir de ellos, propiciar la adopción de procedimientos semejantes en los otros Estados.
Si está usted aumentando los casos de votación por mayoría cualificada y por consiguiente está usted eliminando el veto nacional, es evidente que está usted transfiriendo poderes del Estado-nación a las instituciones europeas.
Punto 12 - opino que se obliga a las embajadas de los Estados miembros a expresar sus opiniones de manera coordinada.
En primer lugar, la realización de un mercado interior en el sector de la energía está inscrita en los Tratados y debe llevarse a cabo.
Creímos que la pelea se había acabado, pero no, siguió con la siguiente exposición de motivos.
No estamos buscando subterfugios ni pretendemos en modo alguno crear, mediante soluciones prácticas, modelo alguno que configure un reconocimiento de naturaleza política.
Independientemente del riesgo de error judicial, ¿qué pensar de una sociedad que, para vengarse de actos innobles y bárbaros cometidos por ciertos individuos, pone en práctica todo un aparato jurídico material para perpetrar conscientemente, en frío, un acto tan bárbaro, adoptando de este modo un comportamiento incluso peor que el que condena ?
Estas inspecciones deben ser consideradas como medidas justas y de prevención eficiente de gastos, ya que mediante las mismas se fomenta el bienestar de los animales y se ahorran fondos de la UE.
En este sentido, las consignas que emergen de las grandes reuniones del tipo de Seattle, Washington, Ginebra o Millau: "El mundo no es una mercancía" , "las políticas reconocen su impotencia ante la mundialización" , "somos nosotros quienes debemos decidir" son la expresión palpable de preocupaciones y exigencias mucho más extendidas que interpelan directamente a la Europa en construcción.
Señor Presidente, el día 28 de junio tuvo lugar la primera cumbre de la UE con la mayor democracia del mundo y con la segunda potencia comercial de Asia.
Señor Presidente del Consejo, ¿sabe usted cómo exponía Arquímedes su teoría de la palanca?
¿Cuáles han sido sus experiencias y qué opina de las críticas al gobierno?
El Sr. Lannoye dice que ha dado marcha atrás y volverá a presentar alguna de las enmiendas originales.
El artículo 6 incorpora a nuestro Reglamento las disposiciones relativas a la inmunidad parlamentaria.
.
Dada esta lamentable situación, todos aquéllos que luchan por la libertad de prensa merecen nuestro apoyo.
Tengo que decir que no se puede comparar al Protocolo de Goteburgo, aunque lleve el nombre de mi ciudad, con la directiva que votaremos mañana.
El primero es que se atiene a las directrices de la OMS.
A continuación comentaré brevemente el informe del Sr. Kuhne.
(DE) Señor Presidente, Señorías, en primer lugar quiero decir que la situación política en la totalidad de la región sobre la que hoy hablamos está muy lejos de proporcionarnos motivo de tranquilidad o sólo de un precavido optimismo.
¿Seremos capaces algún día de decir se acabaron los embargos?
Sería conveniente crear un órgano similar en los Estados miembros mediterráneos, ya que no se trata únicamente de combatir los focos de incendio y establecer infraestructuras de protección, sino que, además, es imprescindible que se fomente la ayuda entre vecinos así como la colaboración voluntaria de la población.
No se evaluarán de aquí a diez años, se están evaluando diariamente, se evaluarán normalmente en el proceso de estrategia de preadhesión.
Constituyen un enfoque equilibrado entre la prevención total y un enfoque permisivo.
Una de ellas hace referencia a la ideología que motiva Pekín + 5.
Señor Presidente, el Comisario aquí presente ha dicho que en el Consejo de Asuntos Generales del día 24, es decir, el próximo lunes, se podría analizar probablemente el problema del embargo de armas a Indonesia.
Espero que el Consejo asuma también lo que proponemos aquí en las enmiendas.
Con relación a las primeras, la Comisión nos ha enviado una serie de propuestas, contenidas en dos directivas y un plan de acción, que pretenden aplicar la siguiente decisión tomada por los Jefes de Gobierno en Tampere: "garantizar un trato justo a los nacionales de terceros países que residen legalmente en el territorio de sus Estados miembros y una política de integración más decidida que debería encaminarse a concederles derechos y obligaciones comparables a los de los ciudadanos de la Unión" .
Estos programas beneficiarán sin duda a nuestros jóvenes y les ofrecerán oportunidades inestimables de aprender sobre sí mismos, sobre otros y sobre Europa.
Y creo que partiendo de la intranquilidad que sienten todas las partes, podemos hacer algunas constataciones.
Yo les quiero hablar, no desde el punto de vista de un abogado, porque tengo el privilegio de ser uno de los pocos miembros de la Comisión de Asuntos Jurídicos, presidida por la Sra. Palacio, que no ha estudiado Derecho, sino desde el punto de vista de los comerciantes y los consumidores.
Por ello lo que hicimos fue emplear medios políticos para convencer a algunos países candidatos de que tiene que haber planes de desmantelamiento de algunos reactores que no se consideran susceptibles de mejora.
En los sectores liberalizados, asistimos a una avalancha de fusiones y adquisiciones que conduce inevitablemente a situaciones monopolísticas.
Esto es la explicación de voto formal.
Creo que también es importante alcanzar un acuerdo respecto a África.
En el plano del trabajo es importante hacer algo más que "evaluar las consecuencias del trabajo con dedicación parcial y los empleos atípicos (...) en el desarrollo de la pobreza femenina".
Informe (A5-0028/2000) del Sr. Decourrière, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, sobre la comunicación de la Comisión (COM(1999) 479 - C5-0243/1999 - 1999/2178 (COS)) a los Estados miembros por la que se establecen orientaciones para una iniciativa comunitaria sobre la cooperación transeuropea y destinada a favorecer un desarrollo armonioso y equilibrado del territorio europeo (INTERREG)
Porque es más susceptible a la soberanía, es más susceptible a los electores y a los ciudadanos.
Debemos intervenir en este asunto de algún modo.
Este asunto, montado de principio a fin -y creo que todos estamos convencidos de ello- ha movilizado intensamente a la opinión pública internacional.
Los derechos de información y control conferidos al Parlamento Europeo en el pasado deben ser, tras el Tratado de Amsterdam, fijados de nuevo mediante un acuerdo interinstitucional.
El comisario Kinnock afronta y seguirá afrontando una considerable oposición a sus reformas.
¿Cómo pretender que se defiende la aspiración de cada uno a vivir mejor cuando se cuestiona cada día un poco más nuestras culturas y tradiciones?
Si bien es cierto que el cristianismo aporta mucho al catálogo de valores de la Unión Europea, no podemos olvidar que dicho catálogo se fundamenta asimismo en otras corrientes.
Sin embargo, es obvio que no hay que evaluar el nuevo Convenio por su mera existencia, sino por la forma en que puede contribuir al compromiso de la UE de erradicar la pobreza y de alcanzar unos objetivos de desarrollo internacionales.
De ahí que debamos asegurarnos de que la carta no intervenga de ninguna forma en las constituciones nacionales de los Estados miembros o en los regímenes equivalentes de derechos fundamentales.
Es, pues, necesario reflexionar urgentemente sobre los medios que deben aplicarse para neutralizar a los autores de estos actos violentos, a menudo manipulados por movimientos de extrema derecha.
No está bien y los congresistas que enviaron la carta a Bill Clinton tienen mucha razón: hay que desvincular las sanciones económicas de las sanciones militares actualmente vigentes.
El ministro rechazó de plano las conclusiones del informe de la Agencia alimentaria y veterinaria, así como los resultados de los inspectores.
Esta rectificación financiera fue impugnada por las autoridades irlandesas en el llamado procedimiento de conciliación.
En tercer lugar, debe determinarse claramente dentro de las diferentes instituciones de la UE cuál es la responsabilidad en materia de derechos humanos de la Unión Europea y cuáles son las actividades y competencias que ésta conlleva.
(FR) La voluntad de la Comisión de fortalecer las relaciones entre la Unión Europea y la Antigua República yugoslava de Macedonia, y de abrir a esta última la perspectiva de una plena integración en la Comunidad, parece responder a una preocupación prioritaria: la construcción de un conjunto político respetuoso de las naciones y de su soberanía no podía aplazar por mucho tiempo más el envío de una señal a estos Estados del sureste de Europa, con los cuales, desde el final de la Segunda Guerra Mundial, la historia no se ha mostrado indulgente.
El motivo principal de mi actitud proviene de las propias palabras del informe, por ejemplo las que aparecen en el punto A de la página 4: "Señalando que una adecuada política de conservación de recursos es un requisito imprescindible para garantizar el futuro de un sector pesquero comunitario rentable y competitivo."
En el caso del TBT esto significa que ya no puede utilizarse como medio contra el crecimiento de algas.
Esto sería problemático para los países cuyas reservas de agua están repartidas heterogéneamente.
Desde el comienzo nos encontramos con notoria resistencia de muchos sectores, pero, ahora, la mayoría está de acuerdo en que es provechoso e importante.
Tenemos que ayudar a este país, el más pobre de Europa.
Confiamos en que la actual cumpla con su misión de guardiana del Tratado y que no permita que "le metan tantos goles".
En Kosovo no hay una sola verdad, hay varias.
Ahora puede ya seguir adelante.
Hemos propuesto continuar la colaboración con ellos y hemos pedido a la Comisión que, en el escrutinio que hace en relación con el acervo comunitario, examine también los logros sociales adquiridos en relación con la Conferencia de Pekín.
La Comisión contribuirá también a las gestiones de la Presidencia con vistas a aclarar el marco jurídico y el marco de cooperación administrativa policial y judicial, en la lucha contra el blanqueo de capitales desde una perspectiva eminentemente interpilares.
Para los Balcanes occidentales, la Comisión continuará trabajando con los Estados miembros y con el Secretario General, Javier Solana, para conseguir un acercamiento, un verdadero acercamiento entre los países implicados y la Unión Europea a través de un proceso de estabilidad y de asociación.
En este balance hay ciertamente aspectos positivos.
El paquete financiero de la Unión será un motor para nuevas inversiones en Turquía y con ello promoverá y consolidará asimismo la democracia y los derechos humanos.
El segundo aspecto sobre el que quiero hablar se refiere al Paraguay y a Brasil.
Creo que ha recapacitado y ha hecho lo que es habitual en él: tener consideración y respeto hacia este Parlamento, que es algo que ha tenido siempre, y se lo agradezco.
Ha logrado mucho.
¡Cuán distinta es la situación en muchos países del Tercer Mundo y sobre todo en Africa!
Sin embargo, lo importante es que se hayan iniciado.
Si nos dividimos, nos debilitamos y se prolongan los sufrimientos de los oprimidos.
Por esta razón, el ininterrumpido flujo de enormes caudales entre los centros financieros mundiales no será simplemente una actividad especulativa sin lazos con la economía real propiamente dicha.
Sin embargo, éste es un sector específico, en tanto que se puede decir que la comunicación sobre el principio de precaución es horizontal, que atañe a todos los sectores políticos.
Toda la población y todos los niños lo están esperando.
Sobre Chipre: Chipre cumple los criterios de Copenhague, sin embargo, y dicho sea entre paréntesis, desgraciadamente escasos progresos se han hecho en la cuestión de la división de la isla.
¿Queremos un Parlamento que asuma plenamente sus responsabilidades o queremos un Parlamento que se dedique a avalar las prioridades de otras instituciones?
Me permito decir que en Europa existen una serie de excelentes y cualificadas emisoras extranjeras que desde hace años emiten a estas regiones un programa altamente cualificado, objetivo y valioso, lo que se hace con ayuda europea.
Asunto: Reapertura de la línea ferroviaria Oloron-Canfranc La Comisión ha declarado a la prensa española (9 de febrero de 2000, Agencia EFE) que era consciente de la necesidad de contar con un ferrocarril en el corazón de los Pirineos y que el Gobierno español desea la reapertura de la línea ferroviaria Oloron-Canfranc (Valle de Aspe) en territorio francés.
Nosotros votamos en contra de estos objetivos, puesto que en el Parlamento y en la calle luchamos contra esta política.
La idea de que Pekín pueda representar a los taiwaneses es francamente ridícula.
Mi padre había nacido en Dresde y perdió a toda su familia en el Holocausto.
(EN) Existen cuestiones relativas a nuestra responsabilidad jurídica o la falta de ella que afectan directamente a este asunto.
La Comisión se propone presentar, además, al Consejo dentro del año 2000, o sea, este mismo año, una propuesta por la cual la trata de seres humanos y la explotación sexual de los niños, con especial atención a la pornografía infantil en Internet, se definirían como delitos.
Me pregunto qué quiere decir con eso.
El funcionamiento administrativo de la Comisión sencillamente no es muy bueno.
En ese momento podrá usted lanzar este mensaje.
¿Qué puede significar la rotación de los Comisarios según nacionalidades y la no rotación en la Presidencia de la Unión, si no es que un país de los llamados más pequeños quede lejos de los centros de poder durante periodos muy largos, y que le sea imposible apoyar sus intereses y los intereses de su pueblo, en la medida naturalmente, en que esto puede realizarse en el ámbito de la Unión Europea?
No puedo sino sumarme a las solicitudes de limitar su uso, formuladas de manera reiterada y desde muchas instancias en el Parlamento Europeo.
Esto suscita luego, lamentablemente, la imagen de que muchos Estados miembros no toman tan en serio el ámbito de la protección del medio ambiente y del Derecho sobre medio ambiente.
Porque, como se sabe, donde hay dinero se acaba la amistad.
¿Desaparece esta primera parte?
Hay muchísimos recursos de los que sólo unos pocos han podido sacar provecho.
Sería mucho mejor que hubiera una coordinación reforzada entre el LEADER + y los programas comunitarios de cooperación y de partenariado, como INTERREG, PHARE, SAPARD o MEDA, tal y como propone, por cierto, la Comisión de Política Regional.
Antes ha dicho en su declaración que una catástrofe como la del Danubio debe servir de acicate para elaborar un programa contra las catástrofes.
No debe dedicarse sólo a sus aficiones, sino que se ha de ocupar también del trabajo normal de cada día.
Lo triste es que, en ese caso, Angola seguirá siendo un diamante sin pulir.
B5-0380/2000 de los Sres. van den Berg y Kinnock en nombre del Grupo del Partido Socialista Europeo;
Tampoco podemos hacer que terceros países piensen que una excesiva prolongación de la Conferencia es deliberada para garantizar un excesivo aplazamiento de las ampliaciones.
De este debate aflora de manera cada vez más clara el papel extraordinariamente importante de nuestra colaboración.
Esta Asamblea es consciente de que la reforma de las instituciones es imprescindible y que debe efectuarse seriamente, tratando de superar, cuando es necesario, los intereses nacionales a corto plazo y de presentar a los ciudadanos un Tratado lo bastante sustancial como para que se pronuncien en su favor.
Este informe da la espalda a la verdadera necesidad de las poblaciones europeas: un servicio público coordinado y armonizado a escala europea, que podría garantizar hoy un alto nivel de eficacia, de calidad, de seguridad y de equidad para los salarios y los usuarios.
No soy experto en comercialización; sé que no hay soluciones fáciles; ciertamente sé que la respuesta no es más panfletos.
La Comisión acoge con beneplácito el proyecto de resolución, no sólo por su apoyo global a la aplicación por la Comisión del reglamento, sino también por las observaciones concretas que en él figuran sobre la forma de mejorar el reglamento.
El Presidente de la Comisión tiene la intención de tratar el diálogo con los ciudadanos en el marco del Libro blanco "Fortalecimiento de la Democracia en Europa" .
Queremos que ese mensaje les llegue alto y claro a todos los candidatos a la ampliación.
La ambigüedad de las intenciones europeas se manifiesta más claramente en el anexo 2 de las Conclusiones de la Presidencia sobre las relaciones entre la Unión Europea y la OTAN.
el segundo tipo de información está destinado directamente al ciudadano, como ustedes y yo, que cada día compra su carne.
El Parlamento, en sus análisis, ha puesto de relieve otro tema: la evolución del riesgo de los mercados bursátiles.
Subrayo las declaraciones de la Sra. Comisaria de que el Reglamento, tal como está establecido, entrará en vigor sin falta el 4 de mayo.
Señor Presidente, el próximo 9 de abril se celebran en la República del Perú elecciones presidenciales y legislativas para elegir a los 90 miembros del Congreso.
EXPLICACIONES DE VOTO
, - (EN) El Partido Laborista en el Parlamento Europeo se ha abstenido en la votación final del Informe Leinen Dimitrakopoulos.
Esa discusión no conduciría a nada.
Señora Presidenta, al presentar las enmiendas a la directiva del chocolate, pretendíamos dar una mejor protección a los consumidores que quieren saber si se les ofrece verdadero chocolate o un producto que, en lugar de manteca de cacao, contiene también grasas de otro origen.
Los sectores en que se han producido las principales divergencias han sido los medios financieros, la comitología y la duración del reglamento.
Es también una herramienta importante para la represión de la inmigración ilegal.
Esta tarde, en este preciso momento, tenía que haber estado en la Universidad de Lovaina para recibir, junto con el Primer Ministro francés y la Directora General de la Organización Mundial de la Salud, Sra. Brundtland, el doctorado honoris causa.
Sus observaciones encajan perfectamente en esta tradición deprimente.
Señora Presidenta, una cuestión de orden.
Precisamente porque en todos lados se favorece a los más ricos con dinero del Estado, en toda Europa se está reduciendo la protección social, se están abandonando los servicios públicos y cerrando hospitales.
Un enfrentamiento que podría cortar las raíces del árbol.
Se trata también de hacer frente a estos problemas, de asumir un proceso, de valorar que la Unión Europea importa casi el 80% de su consumo de tabaco.
Señor Comisario Liikanen, esperamos que tome cartas en el asunto.
La Sra. Stauner es nueva en la Comisión de Control Presupuestario, pero su declaración es el auténtico reflejo del estado de ánimo y del debate que allí tuvo lugar.
Por todo ello, señor Comisario, también yo quiero pedirle, en nombre de los productores del sector, y muy en especial en nombre de los productores de Cataluña, la continuidad de las ayudas específicas a este sector en la dirección que se ha apuntado aquí y en la línea de la propuesta de resolución que espero va a recibir el apoyo de esta Asamblea.
Tal comparación lleva felizmente a la Comisión a ocupar el lugar del Senado, y eleva al Sr. Prodi a la posición de emperador romano.
Las rutas aéreas, de transbordador, de tren o de autobús que operan dentro de las áreas más apartadas y hacia ellas se someten a licitación.
Pero quiero hacer un comentario concreto en relación con la alarma que ha suscitado en el Reino Unido el sector agrario literalmente en los últimos días.
Asimismo, requiere que se mantengan los puestos de trabajo en Europa, ya que, efectivamente, en estos últimos tiempos, la tendencia son los despidos generalizados y sistemáticos.
Los denunciantes de malas prácticas que actúan de buena fe deben ser protegidos.
¿Qué tiene él que ver con lo que su bisabuelo hiciera durante la época fascista?
316">DEBATE DE ACTUALIDAD Y URGENCIA
Y es ésta la gran lección del asunto de los EET.
En cualquier caso no me he bautizado de nuevo.
Saludamos la contribución del Parlamento a este debate político tan importante.
Gracias a ello, se mantendrán los altos niveles de calidad entre los funcionarios que encabezan el personal en la Comisión en relación con las decisivas tareas de formulación de políticas, aplicación de los Tratados y gestión y sin por ello dejar de velar por el equilibrio geográfico, que es fundamental para el carácter de una institución que sirve a toda la Unión.
Yo tuve la gran suerte de haber crecido en una familia totalmente normal, formada por una madre y un padre que no estaban divorciados, y sigo pensando que este modelo de familia feliz y unida es una de las bases de nuestra sociedad, que merece siempre reconocimiento y gozar de una situación privilegiada, mal que les pese a algunos.
(SV) Éste es un asunto de gran importancia.
En ningún caso la iniciativa "Cielo único" supone suprimir Eurocontrol.
La Conferencia de Bergen ha sido un buen comienzo.
¿Puede darnos una idea sobre si habrá alguna reducción general?
Según la traducción, ha dicho usted que no votó y si se abstuvo de participar en una votación sobre una materia que le afecta, su actuación fue correcta.
El Convenio sobre el comercio de cereales ya había sido modificado sustancialmente en 1995, de modo que en el nuevo convenio no fue necesario prever modificación alguna.
Señor Presidente, a la hora de entablar las relaciones con el Mediterráneo, Europa no puede dejar de tener en debida cuenta esta zona geográfica del mundo.
Seguro que en nuestra Comunidad no hay nada como el fraude que carcome tanto la confianza de los ciudadanos en el funcionamiento de la Unión, así que las ideas del ponente deben contar con nuestro pleno apoyo.
Algunas son misiones puramente humanitarias, por ejemplo misiones de evacuación.
Señora Haug, en este orden de cosas acojo con satisfacción una afirmación que acaba de hacer en su intervención, en el sentido de que no hay que competir con los programas de empleo de los Estados miembros, sino que ha de pensarse, con respecto a cada una de las iniciativas, cuál es la específica tarea de Europa y qué podemos hacer en concreto desde las instancias europeas.
Por tanto, tenemos que trabajar mucho.
La ya acordada liberalización de las telecomunicaciones, así como la apertura a la competencia del sector energético, crean nuevos y necesarios puestos de trabajo, al tiempo que reducen los precios para la industria y para los consumidores.
En esta materia, no podemos aceptar que se debilite la posición del Consejo sobre la fecha de entrada en vigencia.
A la vez también afirmamos, no obstante, nuestra voluntad de defender esta sociedad europea de tolerancia y por esto es tan importante que contemos con una Política Exterior y de Seguridad y Defensa Común.
Por todas las razones mencionadas, creemos que resolución «común» en cuestión pone de manifiesto del modo más dramático la urgencia de que los pueblos organicen la resistencia común a esta política criminal y su correspondiente contraofensiva, la urgencia de que tomen la iniciativa de los movimientos.
Con toda seguridad ese va a ser el tenor del cambio como podrán comprobar sus Señorías cuando lean el documento de la estrategia para la reforma.
El director de una de ellas, la World Wide Fun for Nature, indica incluso que, desde el punto de vista del medio ambiente, el proyecto de implantación del oleoducto es uno de los mejores del mundo.
Espero que este primer mapa esté también disponible de aquí a final de año.
Por último, considero muy positivo que usted hable con tanta frecuencia de la sociedad de los ciudadanos; pero esto, lamentablemente, presenta una contradicción interna.
Aparte de algunas explicaciones técnicas de detalle, como el número exacto de agentes del BCE, no se encuentra más que una única razón válida: el eurooptimismo que rodeó el lanzamiento del euro, según la expresión de moda entonces, llevaba a pensar que la moneda única sería naturalmente fuerte y que la cuestión de las reservas sería por tanto secundaria.
Y justamente con esta variante de fibra corta los agricultores cobraban indebidamente las primas.
.
Considera que Turquía puede avanzar sin obstáculo alguno en su camino hacia la Unión Europea y mantener sus violaciones de la soberanía griega.
Únicamente a través de la competencia seremos capaces de reducir los costes, y de esta forma se podrá prolongar el tiempo empleado por los usuarios en Internet y aumentar el volumen del comercio electrónico.
Finalmente, la Sra. Ferrer, también a tiempo, ha presentado la enmienda 7, con la que propone añadir en la lista de las 21 sustancias azoicas del Apéndice una más, aparte de las dos previstas en la enmienda 4.
Considero que es imprescindible una directiva marco sobre la política de aguas en la Unión Europea, que sea el instrumento jurídico básico para mejorar la calidad y para la correcta administración de los recursos hidráulicos, y doy mi enhorabuena a la ponente por el esfuerzo realizado por solucionar este espinoso tema y por conciliar todas las opiniones.
El lucro económico no puede constituir un motivo.
.
La misma sigue las orientaciones del Convenio Marpol 73/78 (prevención de la contaminación por los buques), concentrándose, en particular, en los dispositivos de gestión de los residuos en los puertos.
Señor Presidente, nos encontramos ante una propuesta que trata de incorporar a la normativa comunitaria una recomendación del CICAA -como se ha dicho, del año 1998-, que debería ser vinculante desde junio de 1999 y que sólo ha llegado al Parlamento a finales del pasado año.
Dos tercios de la deuda están de hecho generados por los intereses de los empréstitos anteriores, los que se les han concedido para pagar lo que les hemos vendido, lo que las compañías multinacionales les han vendido.
Y yo creo que es la única posibilidad, si queremos que la gente llegue a aceptar a Europa y a interesarse por Europa.
Además, la red de trenes ultraveloces no deberá financiarse a base de reducir los servicios de cercanías en los países miembros, porque hay mucha gente que se quejan con razón de que se gasten fortunas en conexiones rápidas en beneficio de una minoría privilegiada.
Por ultimo, una pregunta dirigida al Consejo de Europa y la Comisión.
El presente informe fracasa por completo en su intento de proporcionar un enfoque equilibrado.
En este sentido, les ruego su voto afirmativo y les expreso mi agradecimiento.
Como ha señalado el Gobernador de Illinois, Sr. Ryan, el riesgo de condenar a muerte a inocentes es uno de los principios esenciales que sustentan la posición de la Unión en lo que se refiere a la abolición de la pena de muerte.
Quiero dejar muy claro desde ahora mismo que nosotros queremos más libertad y menos Estado.
Del mismo modo hay que entender la prevención de conflictos y el manejo de las crisis en nuestra nueva política de seguridad europea.
Señor Presidente, expreso mi agradecimiento al Comisario por su precisa respuesta y su gran dedicación en este asunto.
La comunicación de la Comisión toma en cuenta la necesidad de continuar con los planes que abarquen todo un abanico de medidas económicas y sociales infraestructurales.
Podemos condenar y exigir, pero lo que podemos y tenemos que hacer en el Parlamento es presentar nuevas ideas.
Si un país u otro considera que su política le cuesta muy cara, que la cambie.
Por consiguiente, ¿considera la Comisión que todas las ayudas estatales a la industria nuclear están prohibidas por el Tratado CE, puesto que no existe derogación alguna y el artículo 98 del Tratado Euratom no prevé un régimen subvencionado de seguro de accidentes que cubra los riesgos atómicos?
En ellos no se trata tanto de defender y fomentar los derechos humanos cuanto de hacer tabla rasa de todos los puntos de referencia en que se basan nuestras sociedades y substituirlos por un magma individualista: "sin Dios ni amo" .
Pero nosotros, en el Parlamento, queremos añadir las políticas de ayuda al desarrollo, la agrícola, la de pesca, las migraciones, la posición en las instituciones financieras internacionales, la política exterior y de seguridad común y las ayudas al ajuste estructural.
En segundo lugar, quiero decir que a estas alturas nadie duda de que la Comisión de Peticiones y el Defensor del Pueblo contribuyen de forma enormemente importante al cumplimiento del Derecho comunitario.
Quiero manifestar mi agradecimiento, como ponente, por la colaboración de todos mis colegas de la Comisión de Asuntos Jurídicos, y en particular de los responsables de los distintos Grupos políticos -y saludo en especial el apoyo de la Sra. Berger y del Sr. Habour de mi Grupo-, y de las otras instituciones.
Así se podría corregir el error en que incurrió la Comisión cuando elaboró el Informe bianual sobre el desarrollo de esta clase de transporte por manejar una definición incompleta del transporte marítimo de corta distancia.
Por último, quiero señalar que se plantea algo que podría parecer contradictorio entre aquellos que defienden una mayor coordinación de las políticas económicas y aquellos que defienden una mayor subsidiariedad en cuanto a la aplicación de las mismas.
No citaré más que el caso de las directivas 79/409 y 92/43.
No obstante, poco a poco hay que señalar muchos puntos positivos en el sector.
Todo esto ha llevado a seguir a la Comisión agrupando los créditos solicitados en un título "estrategia pre-adhesión".
En el Libro Blanco figuran también propuestas muy importantes respecto de los controles.
Esto es grave, porque en el último referéndum el papel de esos funcionarios de la administración pública fue sumamente discutible.
Debemos conservar la solidaridad europea con todo el vigor que sea posible, también en condiciones de cambios continuos.
Propongo que previa consulta al Parlamento ajustemos el concepto del artículo 15 tal y como figura en la propuesta de la Comisión.
Quizá el Presidente en ejercicio pueda decirnos si la Carta prevé la creación de nuevos instrumentos comunitarios destinados a ayudar a las empresas pequeñas y medianas.
El Comisario Monti afirmó que se debe en parte a la organización y redistribución de las funciones.
Nosotros no queremos tomar parte en ello, queremos distanciarnos claramente.
La reacción de las compañías aéreas consiste en preguntar por qué les atacamos.
Pero no sólo con el sector profesional en sí; debemos ampliar el diálogo para incluir a las asociaciones que trabajan en los campos del medio ambiente y el desarrollo y dejar que tengan un papel más importante los organismos de investigación especializados.
No creo que ésta sea una propuesta particularmente sensata.
Han dispuesto de más de doce horas para corregir las enmiendas en cuestión.
No puedo dejar de citar algunos títulos: "Compromiso dilatorio sobre la fiscalidad del ahorro", "Dudas sobre el compromiso fiscal de Feira", "Acuerdo de fachada y divergencias persistentes", "Acuerdo cojo", "Retención en la fuente, coexistencia, ¿nada de nada? o, en alemán, "Schotte Brown stärkt Finansplatz London.
Como ponente del Parlamento sobre los elementos relativos al personal de su informe, señor Kinnock, acojo con el mayor beneplácito que estemos iniciando ahora un proceso y, si se me permite decirlo a todos los diputados presentes, tenemos una importante tarea que llevar a cabo, que será absolutamente fundamental para el futuro de la Comisión y su eficacia.
Cuando resulta tan fácil instigar en la UE un odio colectivo de esta envergadura hacia un pueblo entero, aún estamos muy lejos de poder dar lecciones a otros países.
Les agradezco la colaboración que nos han prestado hasta ahora y les invito a reforzarla para que podamos dar las respuestas concretas que todos esperan de nosotros.
Nosotros los radicales hemos presentado algunas enmiendas que sometemos al Pleno para reforzar este texto, para pedir, por ejemplo, ya desde ahora lo que -haciendo una referencia a los artículos 6 y 7- debería ser lo mínimo, es decir, que la Constitución europea sea también un hecho del Parlamento Europeo, que se presente la propuesta de que las enmiendas al Tratado sean aprobadas por el Parlamento Europeo.
Estas virtudes son tanto más importantes a medida que se aproxima el reto al que se enfrenta la UE en el momento de la ampliación.
Así que debemos analizar las causas de la inestabilidad de los tipos de cambio, debemos examinar los elementos del buen gobierno y dirigir nuestra atención principal a ellos.
No obstante, esto afortunadamente se ha resuelto en el curso de las tres lecturas y hoy disponemos de una propuesta que apunta en la dirección adecuada.
Una vez más reitero la opinión del Sr. Lindgren de la Universidad de Lund de que, con independencia de las restricciones a la importación, el consumo de alcohol en Suecia no experimentará cambios.
Es un sector económico, de acuerdo, pero con una responsabilidad medioambiental mucho mayor que la existente hace diez años.
Evidentemente, la Conferencia estará siempre dispuesta a recibir las propuestas de los Estados miembros, pero nos gustaría que formularan sus posiciones lo más rápidamente posible.
La explicación es que es un tema muy vasto y técnicamente complejo.
Necesitamos un marco regulador que esté basado en la seguridad y en el principio cautelar que garantice un alto grado de protección de la salud pública y el medio ambiente.
La primera cuestión tiene que ver con el proceso de toma de decisiones de la PAC, en el que se reserva al Parlamento Europeo sólo una función marginal de simple consulta.
Hemos llegado en un buen momento y, creo, los macedonios se alegran de ello.
(EL) Señor Presidente, ante todo, mi agradecimiento a la Presidencia portuguesa y a la Comisión por los utilísimos contactos que hemos mantenido durante todo este tiempo.
La pregunta es, sin embargo, si los Estados miembros están dispuestos a remitir los datos necesarios en el momento que se desee conforme a este nuevo régimen.
Ahora bien, creo que cuando se pide todo - por otra parte, es justo que se haga al menos por precaución - a menudo se consiguen resultados mediocres.
Asunto: Derechos humanos: Egipto Tras la Resolución del Parlamento Europeo de 20 de enero de 2000 sobre los recientes actos de violencia en el Alto Egipto, ¿qué medidas ha adoptado el Consejo para garantizar que se proporcione un trato justo y equitativo a la comunidad copta?
No quiero que Estrasburgo pierda las sesiones que se desarrollan normalmente de lunes a viernes.
A la vez que nos muestra su ideas acerca de una administración que funcione bien, nos expone los problemas que acarrearán éstas y que ya se pueden predecir.
La Comisión subraya el papel que deben desempeñar las organizaciones regionales -por ejemplo, la CEDEO- en la prevención de conflictos.
Por supuesto, algunos empresarios o personas que cuentan con una posición fuerte, que se encontraban en una posición segura conforme a las anteriores formas de administración de justicia, o los que pertenecen a las mayorías, siempre ponen reparos a la antidiscriminación.
Los ciudadanos de la Unión, en sentido político, lo son como ciudadanos de alguno de los Estados miembros y ello los capacita para la plena participación política y, en particular, para emitir su sufragio en las elecciones, para asumir responsabilidades representativas de carácter electivo o para concurrir a puestos permanentes en las administraciones públicas.
Es otro punto que merece mi más sincera estima.
El contenido del informe apunta en el sentido de que en la liquidación de cuentas de la Sección Garantía del Fondo Europeo de Orientación y Garantía para la Agricultura se ha realizado un buen trabajo.
Este ha sido el motivo de la retirada.
Esta evolución debe ser tomada en cuenta a la hora de renovar los métodos de seguimiento de la situación de los bosques de la Unión.
2158/86 relativo a la protección de los bosques comunitarios contra los incendios (COM(1999) 379 - C5-0077/1999 - 1999/0160(COD))
Gracias una vez más por su cooperación.
Los Estados miembros asumen la responsabilidad principal a la hora de incrementar la utilización de las fuentes de energía renovables.
El informe no menciona el plazo dentro del cual habría que alcanzar esa cuota.
Por otra parte, con el grupo anterior, Grupo de Luxemburgo, avanzamos decisivamente, pues ya están abiertos con ese grupo todos los capítulos, con la lógica excepción del capítulo "Instituciones".
¿Qué puede hacerse con estos Estados miembros que se creen por encima de las leyes comunitarias e incumplen sus obligaciones?
En algunos Estados miembros ya es así, por ejemplo, en Finlandia, mi país.
Pienso especialmente en la última intervención.
No obstante, no debemos olvidar un aspecto común a toda acción relativa a los procedimientos penales; el derecho a la defensa.
Por esto la Comisión ha aprobado el plan estratégico 2000-2005, un plan que ha sido remitido de inmediato al Parlamento Europeo, que ustedes ya conocen y que, por lo tanto, no voy a abordar en sus detalles.
Generalmente debatimos temas de pesca y esta vez del mar."
Esto es válido para el origen de los tomates así como para la cuestión de los productos conservantes o colorantes en los alimentos y para la cuestión de qué carne de vacuno o qué productos cárnicos deseo comprar, pues no le sorprenderá escuchar que yo quiero naturalmente ir más allá.
¿En que situación se halla la política de asilo europea?
Sin embargo, la política de derechos humanos es, sobre todo, demasiado difusa.
Ahí está el problema.
Esta iniciativa comunitaria LEADER+, aunque da continuidad a otras anteriores, presenta algunas particularidades: desde luego, la reducción a cerca de la mitad de las asignaciones consignadas, pese al aumento del período.
En este momento, no obstante, quedarse parados es una señal psicológica contraproducente hacia los mercados y los ciudadanos, que no ven con buenos ojos que el euro descienda del Olimpo.
A ello se le añade, y es algo importante para la impresión general que reciba la población, que hasta ahora ­cuanto menos, según conozco­ el Tribunal de Cuentas no ha emitido ninguna declaración de fiabilidad de las cuentas desde que se creó este instrumento.
Esto significa que si, en algunos países de Europa, la aplicación de este texto es susceptible, en teoría, de mejorar la situación de los solicitantes de asilo, en otros, la agravará.
Los mismos dirigentes de los Estados que han llevado esta guerra imponen en todas partes la precariedad y la degradación de las condiciones de vida.
Esto es tan necesario ahora como lo era hace cuatro años.
Quisiera, a título complementario, preguntarle si la Presidencia portuguesa ha previsto que los derechos de los niños, como entidades autónomas, se incluyan en la problemática que se va a desarrollar y en los derechos que serán incorporados a la Carta.
Debo decir que cuando escucho los discursos racistas, reaccionarios e inadmisibles del Sr. Gollnisch tengo ganas de votar a favor de este informe.
En el sistema de salud, en la administración pública, en la relación entre los Estados y el ciudadano, en la generalidad de los servicios públicos se puede y se debe hacer mucho para que Europa dé el salto cualitativo cuya necesidad todos reconocemos aquí.
La adopción de normas solamente tiene sentido si éstas se pueden aplicar y tienen un verdadero efecto.
Señor Comisario, las instituciones europeas, si creen en lo que dicen y hablan de pleno empleo, deberán tomar medidas claras: revisar las directivas para garantizar la participación de los trabajadores en estas negociaciones, revisar la directiva relativa a los despidos colectivos, reducir la jornada de trabajo, ligar las subvenciones europeas a un compromiso claro de mantenimiento del empleo e incluir cláusulas sociales y laborales en los acuerdos internacionales que firme la Unión Europea.
Lo que Zimbabwe necesita es la entrada de mucha más inversión de fuera del país.
Ni siquiera se sitúan dentro de la línea definida en el Consejo de Tampere.
En primer lugar, no es oportuno crear una confusión en lo relativo a la definición de los "residuos municipales mixtos" en el marco de la coincineración.
En el pasado mes de octubre organizó una audición al respecto.
Por lo demás, observamos que la exposición de motivos de la propuesta de directiva se refiere virtuosamente a la Declaración Universal de Derechos Humanos y a los Pactos Internacionales de 1966 que "reconocen que la familia es el elemento natural y fundamental de la sociedad, por lo que tiene derecho a la protección y a la asistencia de la sociedad y de los Estados".
Emblemático, porque ilustra positivamente el proyecto de los Quince de que debe surgir una política común a los cinco países de la región (Bosnia y Herzegovina, Croacia, República Federal de Yugoslavia, ARYM y Albania) capaz de convertir la estabilización económica y política en una viva y urgente obligación.
Sin embargo, estimo que las modificaciones aportadas, en particular con las enmiendas 19, 29 y 31, son suficientes para evitar la yuxtaposición de las dos directivas y para garantizar, por el contrario, el respeto al medio ambiente.
Al final, la vimos sobre todo como la "Cumbre de Internet", pues en ella se centraron algunas de las promesas -valga el pleonasmo- más prometedoras.
Por tanto, lo que quiere el Sr. Huhne ya es posible.
Me veo obligado a destruir el buen ambiente existente en la sala pues mi experiencia tras veinticinco años debatiendo intensamente y analizando la situación de los derechos humanos me demuestra que las buenas intenciones combinadas con un desconocimiento enorme de la realidad producen resultados terroríficos, o dicho en danés llano: " todos hablan pero nadie toma cartas en el asunto" .
Se destina más dinero a la enseñanza en el ámbito de Internet, la autopista electrónica, se presta más atención al medio ambiente, mucha atención a una vida segura, a las circunstancias sociales y no puede faltar una política adecuada en relación con la alimentación y, especialmente, con la leche.
En el informe Dimitrakopoulos-Leinen, cuyo debate está previsto para el miércoles, figura un párrafo que voy a leer en su texto original en francés
Por lo tanto, dos meses después de la declaración y de la decisión que se tomó en Helsinki, tenemos en el seno de la Unión Europea por primera vez una reunión del COPS.
A decir verdad, aún no existe una política audiovisual europea.
Sólo cuando se aclaren los hechos históricos, se indemnice a las víctimas y se reconozca plenamente la responsabilidad histórica, pisaremos de nuevo un suelo firme.
A pesar de que no pertenece a mi partido, creo que el Gobierno británico ha sido comedido y considerado en su respuesta.
Por esto, es mucho más escandaloso verlos mantener este bárbaro ritual.
La productividad ha aumentado considerablemente durante la última mitad del siglo, y si estos frutos no se convirtieran exclusivamente en beneficio privado por los propietarios y los accionistas de las empresas, dicha productividad debería permitir aumentar los salarios y garantizar jubilaciones adecuadas para todos.
La cosa me sorprende porque esa importancia concedida a los intercambios industriales denota un desconocimiento de esa forma particular de intercambio.
Todos los estudios científicos son ahora formales: el agua constituirá el elemento esencial que se encontrará en juego en los años que vienen, a partir de mañana.
Señor Presidente, según todos los observadores, la situación de los derechos humanos en China ha empeorado notablemente.
Tampoco debe disponer de la posibilidad de controles espontáneos in situ.
Quinto: la plaza central del mercado para los mercados son las redes.
Por último, se plantea el problema de las consecuencias de la expiración del Tratado de la CECA.
Sobre todo hay fallos en la aplicación práctica de las directrices.
Es decir, necesitamos una materialización inmediata de todo lo previsto en el Tratado de Amsterdam y en las conclusiones de Tampere; asuntos que, según parece, señor Presidente, caminan hacia atrás, como los cangrejos.
Continuaremos con nuestro serio compromiso en los Balcanes; apoyaremos a Bernad Kouchner y a la administración de Naciones Unidas en Kosovo; desarrollaremos nuestras relaciones con la oposición en Serbia para alentar un cambio de régimen; daremos nuestra asistencia al gobierno democrático de Montenegro, a la vez que se continuará la difícil tarea de contribuir a la construcción de una Bosnia multiétnica, se dará ayuda al nuevo gobierno de Croacia y se procurará que Albania y la antigua República Yugoslava de Macedonia se acerquen a Europa.
Pues que en ellas se dice que en la región deben existir tanto un estado israelí como uno palestino y que todo Jerusalén debe considerarse como un territorio internacional, que todos los refugiados palestinos tienen derecho a volver a sus hogares y que Israel debe abandonar los territorios que ha ocupado.
La erradicación de la violencia doméstica, que se considerará como un asunto público y, por tanto, sujeto a las legislaciones nacionales, es uno de los objetivos.
Esto no significa que como europeos no tengamos la tarea de procurar que no se llegue al desmoronamiento de tales formaciones, con todos los peligros que esto implica.
En primer lugar, quiero pedir a la Sra. Comisaria -y estoy seguro de que mi deseo cae en suelo fértil- que dedique una mayor atención a la cuestión de la seguridad, sea ésta en carretera, en ferrocarril o en las vías fluviales.
No es suficiente porque el redespliegue de esos créditos de importe constante a favor exclusivamente de la reparación de los daños castiga a los proyectos de inversión y desarrollo previstos a largo plazo.
En el futuro debemos cuidar la coherencia de nuestras resoluciones.
Yo le pediría, señora Presidenta, y también, naturalmente, al Consejo y a la Comisión, que pusieran todo lo que esté de su parte para impedir que semejante ley sea aprobada.
Cuando realizaremos un debate sobre Austria, cuando elaboraremos un texto sobre la situación austríaca -siempre que este Parlamento lo estime oportuno- podremos encomendar a la Sra. Ludford la tarea de redactar un texto que discutiremos todos juntos.
Es sumamente inquietante y debe vigilarse.
La votación tendrá lugar a las 12.00 horas.
Mi Grupo estará a favor del aplazamiento de la aprobación de la gestión de la Comisión y del Parlamento hasta que tengamos en nuestro poder toda la información.
Señor Comisario, dice usted que ni el tratado ni la directiva sobre el mercado interior de la electricidad prevén supuestos de excepción relativos a las subvenciones a la industria nuclear.
Espero que antes de que expire este nuevo Convenio de Lomé podamos acoger a Cuba como miembro de pleno derecho.
Esto es vergonzoso y desagradable a la vez.
El éxito de la EURO 2000 no puede verse ensombrecido por el comportamiento salvaje de una minoría.
(A5-0027/2000) de la Sra. Lienemann, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, respecto de la posición común aprobada por el Consejo con vistas a la adopción de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece un marco comunitario de actuación en el marco de la política de aguas (9085/3/1999 - C5-0209/1999 - 1997/0067(COD))
Esta es la simple y gran idea de Lisboa.
Me pregunto si la Unión Europea puede cargar este tipo de gastos a los "vaqueros" del medio ambiente que se manifiestan en el llamado "Oriente salvaje", beneficiándose de la permisiva legislación medioambiental de aquellos países.
Todos coincidimos en pedir que a mitad del recorrido de estos programas, cuando se produzca la evaluación de las directrices, el Parlamento pueda ser coprotagonista, porque somos los representantes de los ciudadanos.
05">Orden de los trabajos
En efecto, ello permitiría desplazar sin grandes problemas todo el tráfico pesado en tránsito al ferrocarril y al interior de la montaña y resolver así definitivamente el problema.
Tal vez esté yo autorizada a aducir una razón especial para conmemorar estos convenios, pues uno de mis familiares fundó el movimiento británico de la Cruz Roja.
Estas transacciones, según se sostiene, guardan escasa relación con variables económicas fundamentales.
La estrategia general de la Comisión consiste en dirigir las actividades de pesca hacia niveles sostenibles tanto económica como medioambientalmente a través de la gestión de los recursos escasos, de modo que se prevenga el agotamiento producido por la sobreexplotación y/o la degradación medioambiental.
Espero que esto pueda liquidarse rápidamente y ser incluido en el BEI o en el Fondo Europeo de Inversiones, porque sería una mejor manera de utilizar los fondos y los recursos.
A fin de estar en conformidad con la OMC, la Comisión propone pasar a una fórmula de aranceles de tarifa única, es decir, la supresión de contingentes y el establecimiento de un solo arancel cuyo nivel ignoramos.
Hay que examinar muy a fondo si no se trata de un cálculo de costes totalmente erróneo.
Por ejemplo, está claro que la mención de la categoría no tendría ningún sentido para los productos transformados en particular para los pinchos, y debería plantearse una flexibilidad para la carne destinada a la restauración, de otro modo nuestros restaurantes recurrirán a la carne brasileña.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
Quiero señalar también yo para completar que, tal y como menciono en mi pregunta, sólo en el último mes, en el mes de mayo, han muerto 8000 personas por falta de medicinas.
La Comisión está estudiando los argumentos de la delegación.
Desde una perspectiva jurídica, algunos refugiados ya no tienen ningún derecho al asilo tras la modificación del derecho de asilo.
Por lo pronto, por lo que sabemos, en el único país donde se ha llevado a cabo, Suecia, la liberalización se ha traducido en un incremento del precio de los servicios postales en un 59%.
Estos resultados por sí solos marcan el comienzo de una nueva época.
La próxima Cumbre de Lisboa que abordará estos temas -difusión de la tecnología, empleo- es una cumbre decisiva.
Muy en contra de lo que establecen los considerandos B y C, la moderna personificación de Nabucodonosor, Sadam Husein, ha destrozado esa antigua civilización, a la que tanto admira.
Opinamos que cada país miembro debe tener un representante en la Comisión.
¿Puede decirnos si realmente piensa abordar también este punto?
Me explico.
Otra gran prioridad, y Portugal así lo entendió, consiste en reforzar los derechos sociales de los Europeos.
Aunque es considerable, pensamos que es insuficiente el importe indicado por la Comisión, 250 millones de euros, a la vista de la magnitud de la catástrofe y la lentitud de la recuperación.
Pero yo intentaría, en un primer momento, dar este paso adelante, flexibilizando esa posición con la posibilidad de revisarla.
En este contexto, carece de relevancia el hecho de que el aumento de capitales en los mercados de valores provenga de la inversión privada directa o de la realizada por organismos de inversión colectiva.
Eso es lo que queremos conseguir.
He conocido experiencias que me ahorro describir, en las comisarías políticas de la dictadura franquista y en sus cárceles, pero creo que el problema fundamental en Túnez, en este momento, es otro: el futuro de Túnez.
Las licitaciones deberían aportar unos ingresos de una décima parte de la suma mencionada.
El debate y la votación de este informe han mostrado una profunda división de los diputados.
Fue también gracias a ellas que pudimos realizar nuestra labor allí.
Sin sentirme satisfecha por ello, compruebo que esta posición del Consejo tiene en cuenta la diversidad de las situaciones y da a cada Estado la posibilidad de determinar sus opciones, de responder, por ejemplo, a los compromisos concluidos en procedimiento de cooperación.
Tardé doce horas en llegar a Estrasburgo.
La realidad de la situación es la de que la expresión "buques de países que no son partes contratantes" suele significar buques que enarbolan pabellones de conveniencia o pabellones obtenidos en países que tienen registros abiertos.
Señor Presidente, Señorías, digámoslo de una vez, en materia de cooperación, la coherencia está lejos de imponerse.
Así, LIFE-III estará en funcionamiento antes de este verano.
Todos los miembros de la Comisión de Transportes celebran la adopción de este acuerdo, pues éramos particularmente conscientes de la dificultad de alcanzar en materia de transportes un acuerdo que estableciera el equilibrio adecuado entre la competencia y el medio ambiente y que condujera a las partes a una solución satisfactoria.
B5-0280/2000 del diputado Salafranca Sánchez-Neyra, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (cristiano demócratas) y de los Demócratas Europeos;
Por lo demás, queremos remitirnos a la reserva danesa tocante a las acciones comunitarias en materia de defensa.
Todo esto debe detenerse.
Sólo es posible responder a las declaraciones irracionales, engañosas y demagógicas de la derecha, de la extrema derecha, contraponiéndoles loa principios de la inmigración y del derecho de asilo.
Sólo quiero decir que estoy en contra de esta enmienda, ya que pienso que no tiene mucho sentido, si asumimos en nuestros documentos parlamentarios resúmenes tendenciosos y breves de documentos oficiales, incluso si esos resúmenes tendenciosos han sido presentados por la presidenta de la Comisión de Control Presupuestario.
Hemos elegido un procedimiento de aprobación que será más restrictivo que el americano, lo cual naturalmente afectará a nuestras posibilidades de mantener a las mejores empresas y a los mejores científicos.
Ahora debemos ser también creíbles e intentar lo más rápidamente posible que esta legislación entre también en vigor.
Agradezco a la Sra. Maes no sólo las observaciones que ha formulado ahora, sino también el permanente compromiso que ha demostrado con el cambio desde que llegó a esta Asamblea.
Menos admisible es aún que las ayudas financieras y alimentarias de la Unión Europea se utilicen indebidamente para adquirir armas.
Nuestro Grupo pide enérgicamente a los Estados miembros que asuman sus responsabilidades, y apliquen lo antes posible las medidas de control que, acompañadas de un dispositivo de sanciones basado en el principio de "quien contamina, paga y limpia" , permitirán quizá evitar que se reproduzcan catástrofes como la que, reciente y escandalosamente, acaba de desfigurar las costas francesas.
¿Se ha examinado el asunto, por ejemplo, pensando en cómo afectan a la UE, entre otros, los problemas de desertización del norte de África o los problemas del mar Mediterráneo?
Se deben tratar esos asuntos -resulta más que evidente- en el nivel mundial, pero las normas internacionales actuales de la OMI son muy insuficientes y mucho más laxistas y ni nuestros países ni la Comunidad han procurado con tesón volverlas más rigurosas, pese a las catástrofes recientes.
Hoy, el compromiso propuesto a votación de los diputados tras las reuniones del comité de conciliación no es satisfactorio a nuestro juicio ni para la salud, ni para la seguridad de los trabajadores.
Le acuso a la postura contraria de falta de realismo.
Resumiendo, por las razones ya expuestas, solamente pueden aprobarse las enmiendas 1 y 2.
Es de particular importancia para el Parlamento que tengamos la oportunidad de hacer preguntas a los comisarios, y que un comisario consuma 29 minutos contestando preguntas en mi opinión es ridículo.
La propuesta, cuando se presente, tendrá en cuenta los puntos de vista expresados por los Estados miembros, el Parlamento, los usuarios, los prestadores de servicios universales y sus competidores, así como por las demás partes interesadas, con las cuales se han llevado a cabo consultas exhaustivas.
Me interesa decir que el FEOGA podrá atribuir una cofinanciación comunitaria para el almacenamiento de madera.
.
En primer lugar debemos preguntarnos qué calidad tiene la actual política económica de la Unión Europea y qué calidad tiene la política económica de los 11 Estados miembros, puesto que de esto se trata principalmente.
Ello no obstante, está claro que guardan estrecha relación con toda esta materia.
La Comisión reitera aquí, una vez más, que es partidaria de que tengamos una Carta que englobe tanto los derechos civiles y políticos como los derechos sociales y los que se desprenden de la ciudadanía europea, derechos formulados a partir del Convenio Europeo de Derechos Humanos, pero que, siempre que sea necesario, tengan un carácter innovador en la medida en que actualicen la redacción de 1950 del Convenio de Roma y que respondan a los nuevos imperativos en materia de derechos humanos como los que se desprenden de las tecnologías de la información, de la bioética, de la igualdad entre las mujeres y los hombres, en la lucha contra todas las formas de discriminación y con atención particular a la protección del medio ambiente.
Efectivamente, este informe indica que las numerosas y costosas inversiones, necesarias para la creación de las infraestructuras, serán financiadas con dinero público, mientras que su explotación se regirá básicamente por los imperativos de rentabilidad y de competitividad de las empresas privadas que, según este proyecto, serían sus primeros usuarios.
Opino que hay que conseguir la plena utilización de la capacidad, mejores servicios y, consecuentemente, precios más bajos.
Señor Presidente, he abogado desde hace años por la necesidad de una modificación del régimen relativo a la leche en la escuela.
Parte de la finalidad de este documento es intentar que los diputados a este Parlamento, que están tan familiarizados con la importante actividad que ahora nos ocupa, generen más ideas.
No puedo aprobar que se saque provecho de los perjuicios para la salud de ciudadanos del Tercer Mundo.
El Comisario conoce su expediente y los oradores que van a intervenir, conocen esta cuestión, por lo menos, tan bien como yo.
Por ello, como diría Voltaire, "si quieres hablar conmigo fija tus términos" .
A la luz de esto, quisiera concluir con una extraña historia ocurrida en Suecia, país miembro de la UE.
Informe Haug (A5-0184/2000)
Es decir, que los petroleros que vienen a nuestros puertos se vayan transformando en petroleros de doble casco, en lugar de los petroleros monocasco, que presentan más riesgo de contaminación en caso de accidente.
Me parece que la Unión Europea ha de estar en la base de una reevaluación del funcionamiento de la OMC, una reevaluación que ha de llevarnos a formular propuestas precisas en materia estatutaria.
Señor Presidente, a los visitantes extranjeros la travesía marítima hasta las islas escocesas les sabe a romance y lo cierto es que la belleza no deja de emocionar a los nativos y a los visitantes.
En resumidas cuentas, este argumento no favorece de ningún modo la solución del asunto de los trece judíos de Shiraz.
En consecuencia, nuestro objetivo debe ser la libre circulación de los ciudadanos discapacitados y de los pensionistas en Europa.
ECHO es, con razón, celoso de su reputación de proveedor de ayuda humanitaria sin ataduras políticas y sin ninguna inspiración política.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, el actual acuerdo comercial entre Israel y la CE es, efectivamente, confuso.
Ésa es la razón por la que presentamos nuestro conjunto de propuestas para luchar contra la discriminación tan sólo dos meses después de tomar posesión el año pasado.
Este tipo de reducciones son inevitables en el caso de las preguntas orales.
La mejora de una propiedad del neumático tiene efectos negativos en las demás características, así que el diseño de un neumático es realmente la optimación de todas las soluciones combinadas.
Señor Presidente, en los últimos años se ha dado a la UE cada vez más competencia en materia social, pero la Unión no ha tenido suficiente dinero para resolver todos los problemas sociales.
En definitiva, el deporte debe constituir un elemento esencial para promover la educación y la integración de todas las clases sociales.
En este contexto, quiero hacer una observación sobre este aspecto de mi enmienda, pues, debido a un fallo lingüístico, en sus documentos hay una palabra incorrecta.
Y los chinos pueden hablar.
Pero no creo que haya respondido a mi pregunta, en particular en lo relativo a combatir el problema de las personas sin techo, y a si la Presidencia portuguesa estaría dispuesta a reunirse con organizaciones no gubernamentales que actúan en este ámbito.
Con respecto a las dos enmiendas, mi Grupo, aunque apoya el espíritu de lo que propone el Sr. Lannoye en la enmienda 1, no estaría dispuesto a llegar tan lejos como incluir el principio cautelar en esta directiva en particular.
Para ello, Suiza contribuirá a la financiación de programas sobre la base del coeficiente de su PIB, pero su participación en este programa será plena.
¿Recuerdan?
Por eso, cuando estamos negociando la paz en el Oriente Medio, tenemos cada día la impresión de que lo que estamos haciendo no es solamente benéfico para nuestro pueblo, y nos esforzamos más y redoblamos nuestros esfuerzos porque tenemos la impresión de que la estabilidad en nuestra región es la clave de la estabilidad del resto del mundo.
En tercer lugar, destaco la carta de Derechos Fundamentales.
De todo esto son responsables tanto la política regional como la política económica y social más general de la Unión.
Por lo demás, quiero decir que también puede ser ésta una de las razones de que hoy haya aquí tan pocos hombres presentes.
Debemos asegurarnos de que cuando los productos son utilizados, ya se trate de plantas o animales, no se cruzan y ocasionan daños irreparables al equilibrio del entorno natural que los rodea.
La votación tendrá lugar mañana a las 11 horas.
Como mejor pueden alcanzarse los objetivos sociales es a través del crecimiento económico, y no con compromisos en las decisiones en materia de política de competencia.
¡Qué maravilloso sueño!
No necesariamente a escala nacional.
En primer lugar la inmunidad de los funcionarios: ésta debería ser levantada cuando y si lo solicita un fiscal nacional.
Señorías, agradeciéndoles a todos su trabajo, muy especialmente al ponente, Sr. Atkins, quiero decirles que espero que entre todos consigamos mejorar la gestión del tráfico aéreo en uno de los aspectos, que no es el único, que afecta a los retrasos.
En los puntos 4 y 5 abordamos de nuevo la cuestión de que nosotros, en cuanto Parlamento, hemos acordado dos veces que la función reguladora debe transferirse a la Unión Europea.
La misma permitiría el reconocimiento, en debida forma, de los derechos fundamentales y el lugar que merecen ocupar en nuestro orden jurídico interno, que hoy es observado con mucha atención por los ciudadanos, dentro de la Unión Europea, naturalmente, pero también por los países que aspiran a unirse a nosotros.
Hay una esperanza razonable en que en un futuro próximo puedan ponerse las bases de un acuerdo de paz.
El importante documento sobre la reforma del Comisario Kinnock, al menos en lo que su alcance se refiere, activa algunas señales de alarma justamente en el ámbito del control financiero.
Quisiera decir que en las conclusiones del Consejo Europeo de Lisboa se subrayó el papel de las pequeñas y medianas empresas como motor de la economía europea y creadoras, por lo demás, de casi el 80% del empleo en el ámbito de la Unión Europea y que no se pueden disociar las pequeñas y medianas empresas del objetivo estratégico formulado en Lisboa, es decir la creación de una economía más competitiva y dinámica y basada en el conocimiento.
249">Desarrollo económico y social de Turquía
En la última reunión de la Asamblea Paritaria ACP-UE en Nassau participó una delegación cubana y compareció ante el pleno el vicecanciller Dalmau, con quien se produjo un vivo debate al que siguieron numerosas conversaciones con muchos de nosotros.
¿Qué contenido ideológico, les pregunto, tiene el hecho de defender los países productores de cacao?
(El Presidente declara aprobada la posición común)
Permítame decir, en relación con su pregunta sobre los países candidatos, que ese aspecto está siendo discutido actualmente.
Y ahí están SOLAS (Convenio sobre la seguridad de la vida humana en el mar) y MARPOL (Convenio internacional para la prevención de la contaminación por los buques), dos convenios de la Organización Marítima Internacional que habrá que hacer obligatorios en su momento en todos los Estados de la Unión y controlar cómo se aplican.
El comportamiento de los trusts del tabaco, tan contrario a los intereses de la sociedad, es similar al comportamiento de todos los grandes trusts del petróleo, del amianto, del armamento, del ámbito agroalimentario, que están dispuestos a correr el riesgo de perjudicar a la población o al medio ambiente para obtener más beneficios.
En la comisión también pregunté si la cultura de corrupción había alcanzado a la verificación independiente de garantía de calidad Lloyd's Quality Assurance que comprueba que los procedimientos de BNF cumplen con los requisitos de seguridad y salud.
Los ponentes no pueden exigirlos y menos los diputados.
Sin embargo, antes de poder introducir nuevas correcciones para los ejercicios siguientes, primero debemos realizar las visitas de inspección programadas.
Después de la aprobación en enero de 2000 del Protocolo relativo a la Bioseguridad en Montreal, es importante que se avance más en la defensa de los derechos de los consumidores y en el restablecimiento de su confianza.
Hay que utilizar la política regional, en pequeña y en gran escala.
Todos tienen derecho a la educación, a la cultura, a la salud.
El flete aéreo puede prescindir bien de las paradas en las fronteras, y está bien.
Pregunta nº 46 formulada por (H-0600/00):
En nuestra resolución le planteamos una serie de propuestas, señor Comisario, pero yo quisiera resaltar ahora un aspecto particular: la transparencia y la obligación de rendir cuentas van unidas.
Señor Presidente, lamentablemente el Sr. Murphy no puede estar presente esta tarde.
Soy, en efecto, de los que piensan que la ampliación de la Unión hacia el Este nos lleva a subestimar el Sur y el carácter vital, para nuestro futuro, de nuestras relaciones con estos países.
Dicho esto, somos conscientes de los problemas planteados por nuestras opiniones públicas, tanto en el seno de los Quince Estados miembros como en los países candidatos.
Por eso mismo, es muy importante que se adopte esta condición conjunta.
No ellos, sino las fuerzas opositoras a este Gobierno parecen hacer peligrar la situación en las Molucas.
No creo que me haya extralimitado en mis funciones.
No debemos dejar que los países ACP vayan al paredón sólo para salvar empresas de la UE.
Se me ocurre de repente que la propuesta de la Comisión tiene por único objetivo la unificación de la normativa sobre inversiones, y esto es demasiado poco en este tema, es decir, ¡es el tema equivocado!
Por consiguiente, permítanme que miré un poco más allá de los problemas actuales y amplíe en un aspecto las manifestaciones de mi colega y amigo Gilles Savary.
El Sr. Ministro ha hablado, con toda razón -estoy de acuerdo-, de las culpas de Belgrado, pero también hay que recordar que los servicios secretos de los EE.UU., Alemania, Francia, Italia, Gran Bretaña han estado suministrando armas y dinero al UCK, a una mafia, para contribuir a que hubiese problemas en esa zona.
África que para nosotros es un preocupante elemento de debate.
Asunto: Tribunal Penal Internacional La Comisión Europea, y en particular la Comisaria de Ayuda al Desarrollo, tuvieron un papel importante en la creación del nuevo Tribunal Penal Internacional permanente en junio de 1998.
Hay una discusión en este Parlamento sobre ese tema en otro ámbito.
Por último querría llamar la atención sobre los problemas específicos de los pequeños aeropuertos regionales.
Al fin y al cabo, este sistema da lugar a la acción preventiva deseada sin que exista el peligro de tener que crear un aparato de control adicional para el funcionamiento de esa norma.
Los holandeses utilizan los de Belize y San Vicente y cuatro buques de mi país, naturalmente, enarbolan pabellones de Belize también.
En primer lugar: ¿Qué condiciones debe cumplir Dinamarca antes de que el BCE compre coronas para respaldar la moneda?
Las negociaciones sobre este texto fueron difíciles.
¿Qué nos está diciendo sobre el problema de la carne de vacuno anglo-francés?
Para terminar, doy las gracias a nuestro Comisario, Don Philippe Busquin, por haber iniciado, desde su llegada, esta reflexión sobre el espacio común que nosotros defendemos.
En determinadas regiones, han mantenido un carácter de monopolio.
Lo que pedimos -y no es la primera vez, ya lo hicimos hace dos años y medio con el informe sobre la contaminación acústica que fue defendido entonces por la diputada Carmen Diez de Rivera- es una reglamentación.
Creo que es muy extraño que nuestros colegas se comporten de esta manera.
La posición de la Comisión es favorable a que no exista un diferencial entre las cargas que se producen por operaciones transnacionales y por operaciones nacionales.
Un segundo peligro que quiero señalar es la propuesta de Noruega y Japón para poder cazar legalmente la ballena hocicuda (minke whale) en la zona occidental del océano Atlántico y en la zona meridional del océano Pacífico.
Sin embargo, temo que el habitual fenómeno de "dos pesos, dos medidas" prive de su sentido a esas medidas: en efecto, ¿qué crédito se puede conceder a políticas que limitan la lucha por la dignidad humana a unos y no a otros?
Ése es también uno de los motivos de que no comparta la opinión expresada por el Sr. von Wogau en relación con la política de competencia.
Tan pronto como se cumplan esas condiciones seguiremos adelante con nuestras estrategias y, como muchos diputados saben, hemos enviado ya una misión de evaluación a la zona para que determine exactamente lo que podemos hacer sobre el terreno tan pronto como sea posible.
Los políticos y las autoridades reguladoras, trust-buster, como, por ejemplo, el Sr. Monti, no deben intervenir en el desarrollo actual de los mercados, salvo que se den circunstancias que lleven a pensar a la Comisión, de modo bien fundamentado, que alguna fusión determinada puede causar competencia desleal y perjudicar así los intereses de los consumidores.
Los pasillos están hechos para las conversaciones reservadas, informales y extraoficiales.
Señor Presidente, tomo la palabra en nombre de la delegación española del Grupo del Partido Popular Europeo para explicar por qué nos hemos abstenido en la votación, que en este caso es una toma de partido clara, aunque la abstención, normalmente, no lo es.
Se ha comentado justamente que las grandes tomas de decisiones de la Unión acaban siendo débiles si cada uno de los Estados, por intereses económicos o comerciales, hace lo contrario.
Del mismo modo, esperamos que tales propuestas sean asumibles para la Comisión, pese a que las suyas, 25 millones para la cuestión de comitología y 850,5 millones para el marco presupuestario, sean algo diferentes de las que nosotros les presentamos.
Por tanto no es sorprendente que se esconda en uno.
El hecho de que este reglamento entre pronto en vigor no quiere decir que no haya que seguir negociando con los norteamericanos con el objetivo de mejorar la situación de los estándares de ruido en el seno de la OACI.
Los democristianos suecos opinan que el Parlamento Europeo tiene que modificar algunos puntos en la propuesta que ha aprobado la Comisión de Asuntos Constitucionales.
Bajo la condición de que el compromiso, por cuya realización quiero volver a expresar mi más sincera gratitud a todos los participantes, permanezca en lo demás tal y como está, quiero pedir que se apruebe la enmienda 1 del grupo PSE, ya que contiene una ampliación razonable.
Ha dicho que no existe ningún riesgo identificable que justifique la prohibición, que son seguros y que se utilizaban de acuerdo con las normas en vigor.
No obstante, a pesar de estos motivos de preocupación, que espero modificar mediante enmienda más tarde a través del procedimiento legislativo, doy mi voto a favor.
El primero es el de la armonización de las políticas de aprovechamiento del territorio nacional y de la políticas de desarrollo regional.
No es de recibo que, de un país que quizá no tenga materias primas, que en el ámbito de los derechos humanos está consiguiendo resultados relativamente satisfactorios en la zona, que es pequeño y que está fuertemente orientado hacia la agricultura, la Comisión pueda decir: no nos va ni nos viene.
Dos de ellas tratan también de la resolución, a saber la elección de los instrumentos para su ejecución y el desarrollo de una política exterior de seguridad y de defensa común.
Señor Presidente, la colega van der Laan recomienda aprobar la gestión para el ejercicio 1997, y lo interpretamos como un gesto de buenas intenciones frente a la nueva Comisión, como han señalado los anteriores oradores.
Al no saber curar esta enfermedad, al no haber querido prevenirla cuando se podía hacer desde 1989, nos vemos reducidos actualmente a intentar tranquilizar al consumidor.
No obstante, no todas las señales nacionales han de ponerse en segundo plano.
Es importante que al enfocar este debate hagamos una clara distinción entre asilo e inmigración ilegal.
Ambas propuestas constituyen un todo unitario.
Ahora la pregunta: Si el proceso de preadhesión de Turquía dura 20 años, ¿todos los que están en la cárcel ahora van a tener que esperar 20 años para que la Unión Europea muestre su interés?
Ahora bien, también en materia de políticas sociales una estrategia de convergencia, a la que va orientada el informe, redunda en beneficios para el ciudadano y éxito para el Mercado Interior.
¡Pero si ni siquiera está en vigor!
Ahora bien, algunos aplazamientos que se han producido en los trabajos del CEN están originando problemas a la hora de la aplicación de esta directiva.
El acuerdo obtenido es un paso limitado en sus garantías, pero positivo en lo que puede brindar en materia de seguridad para el futuro.
Un periodo de adaptación muy largo, así es como trabajamos en la Unión Europea.
He tomado nota de que en la resolución que sus Señorías votarán mañana y en el informe que estamos examinando hoy figuran varias peticiones a la Comisión.
Este acuerdo se ocupa también de otros aspectos de la colaboración con la Comisión, pero también en esos aspectos hay retrocesos en relación con los compromisos contraídos.
Así ha sido durante siglos; y seguirá siéndolo.
La Comisión tiene la impresión de que ha trabajado de forma rápida y concisa.
Para ello, debemos proporcionarles ayuda técnica.
En mi país, la mitología habla de las ingentes hordas de burócratas anónimos de Bruselas, pero nunca menciona el número de jueces europeos.
Eso se ha mencionado ya en el debate y me alegro mucho de que haya sido citado.
Esto ha tenido ha llevado a reducir el número de enmiendas -de más de 100 en la comisión a 22 en el Pleno- y, en consecuencia, esto ha facilitado también un gran numero de posibilidades de compromisos.
Pero los Fondos Estructurales también dan una oportunidad a los gobiernos nacionales.
En tal medida no podemos renunciar a la organización del crecimiento.
Es un examen de conciencia que deberemos hacer día tras día con respecto a los hechos operativos, porque está claro que la globalización está separando a nuestra sociedad, está incrementando nuestras pobrezas, está aumentando muchas rabias y está provocando divisiones y subdivisiones en los niveles salariales, incluso de categorías que parecían homogéneas, y deberemos concentrar nuestra atención sobre esto.
Con aproximadamente un 80 % de la población europea viviendo en un ambiente urbano, las ciudades están en el corazón de la evolución económica, social y cultural de Europa.
Con este objetivo en perspectiva se han celebrado una serie de reuniones entre el ponente, el presidente del Grupo de trabajo del Consejo y los servicios de la Comisión.
Por ello, nuestro Grupo político está a favor de la Conferencia Intergubernamental.
Yo soy leal a la comisión, y cuando la comisión adopta una decisión, me siento obligado a defender dicha decisión.
La tragedia de Dover subraya la urgente necesidad en que se encuentra Europa de dotarse de una política común en materia de inmigración y de asilo, asunto en el que he podido observar que los medios de comunicación - incluidos los del país que mejor conozco - vienen insistiendo.
No olvidemos que estamos analizando aquí la aprobación de la gestión de 1998.
Señor Presidente, los tres oradores anteriores han sido elocuentes al dejar clara la importancia de las propuestas que se están discutiendo.
Sin embargo, su europeización debe seguir el enfoque de la subsidiariedad.
El caso es que Europa necesita 32 millones de puestos de trabajo para alcanzar la tasa de los Estados Unidos, necesita aumentar el empleo de las mujeres, integrar los grupos marginados, fortalecer la cohesión social (problema que los Fondos estructurales aún no han resuelto), integrar a cinco millones de desempleados de muy larga duración, muchos de ellos resultantes de las reconversiones industriales, necesitamos nuevas aptitudes, pues sabemos que el acceso a la tecnología no es garantía tácita de calidad del empleo y de la iniciativa empresarial.
Señor Presidente, el Consejo -y podríamos decir incluso la Presidencia portuguesa en particular- es sumamente consciente de la importancia que revisten los problemas abordados por su Señoría en su pregunta y quiero decir que siempre dedicamos toda la atención a las políticas comunitarias de desarrollo de las zonas rurales.
En cualquier caso, y éste puede ser el resumen de este debate, no podemos limitar nuestra cooperación con los terceros países en términos exclusivamente mercantilistas o económicos.
No tengo que irme más allá de mi propio país para ver que en muchos casos las propias autoridades locales y otras son responsables de los daños medioambientales.
Pregunta nº 1 formulada por (H-0780/99):
Pero ni uno sólo de estos casos fue clasificado en la estadística como caso de fraude o sólo como caso de sospecha de negligencia grave.
Desde luego, tengo presente, Sra. Schreyer, que usted ha presentado un plan de acción.
El ponente ha hecho hincapié en la prueba y etiquetado de los OGM en los aditivos de la alimentación animal.
Señor Presidente, el informe que hoy se nos presenta pretende finalizar la libre circulación de inversiones financieras en Europa, incluso en sus formas más sofisticadas.
Tengo la impresión de que nos lanzamos a una huida hacia delante con soluciones aparentemente evidentes, pero que no toman en consideración la especificidad del control aéreo.
B5-350/2000 de los Sres.
El plátano es hoy aún uno de los grandes productos básicos en la alimentación humana y el control de su comercio, con toda evidencia, tiene una dimensión geoestratégica.
Ahora ya se ha quedado un poco rezagado.
La Comisaria ha hecho justicia a las numerosas formas en que puede manifestarse la discriminación.
Si alguien intentase resumir en cinco líneas la respuesta del Sr. Ministro, no podría hacerlo.
Y hoy es el momento de hacerlo.
(EN) Sí, señor Presidente, eso es cierto.
Lo cierto es que las ejecuciones presupuestarias están muy por debajo del esfuerzo que se ha hecho en estos años para introducir estos programas en el presupuesto.
La Comisión acaba de publicar su opinión y ha hecho exactamente lo que el Parlamento le había pedido que hiciera -presentar una propuesta completa que incluya proyectos de artículos del Tratado reales.
La Carta de Derechos Fundamentales es uno de los elementos más promisorios de toda la labor en el plano institucional de la Unión Europea.
En primer lugar, el sistema Echelon ha sido, en algunos debates paralelos, incluso en la Conferencia de Presidentes, algo trivializado.
Unas semanas más tarde hicimos todo lo que pudimos.
Creo que hay que encontrar la mejor solución.
A menudo se critica a la UE, hasta cierto punto con razón, por dedicarse a demasiadas materias.
Creo que sería dar un señal positiva el demostrar que no deseamos conservar la actitud dominante durante años y que permitió que los aditivos sean cada vez más numerosos, con efectos combinados por cierto, de los que no sabemos nada.
Considerábamos que el contencioso entre Italia y Eslovenia había encontrado una solución equilibrada con los acuerdos Solana de 1995.
¿Hay un orador que desee expresarse a favor de esta solicitud y otro en contra?
El desempleo, la exclusión social y los riesgos de desequilibrio futuro de los sistemas de seguridad social son problemas que se ven acentuados por los ineludibles retos que plantean la mundialización, el envejecimiento de la población, los cambios tecnológicos, el freno demográfico y la cada vez mayor incorporación de la mujer al mundo laboral.
Seis años después de esta decisión, sólo la mitad de los proyectos gozan de un cierto desarrollo, proyectos que en la mayoría de los casos se encuentran al norte del continente.
Éste es tan acertado y prudente como el estilo con que ejerce la presidencia de nuestra comisión, por lo cual también merece sin duda nuestro reconocimiento y gratitud.
Como sostuve hace un mes, el actual Gobierno indonesio, resultante de elecciones libres, al inclinarse por los valores de la democracia, entre los cuales destaco el respeto de los derechos humanos, es merecedor del aprecio y la solidaridad de la comunidad internacional.
Así, pues, deseo indicar de la forma más clara que los créditos estructurales podrán contribuir en gran medida a la rehabilitación económica de las zonas siniestradas.
¿Que "el capitalismo desbocado que, mediante traslados de empresas, practica el dumping social aprovechando las disparidades de nuestras legislaciones sociales o fiscales respectivas antepone el beneficio máximo a la suerte de las mujeres y los hombres en el trabajo"?
Sólo podremos intensificando la cooperación dentro de la Comunidad.
Lo introduje a hurtadillas y ha permanecido bastante oculto hasta ahora y me gustaría revelarlo a las escasas personas que esta noche se encuentran presentes en la Asamblea.
El Grupo del Partido Popular Europeo/Demócratas Europeos lamenta profundamente este hecho.
Protestamos además contra la forma en que defiende el informe la militarización de la UE.
En consecuencia, es también necesario que todas las iniciativas se coloquen a nivel europeo en el banco de pruebas e-Europa, es decir, concretamente...
Desearía poner un punto final a las intervenciones a este respecto, ya que temo que al multiplicarse no lleguemos a una decisión clara.
En los informes se evalúan los preparativos realizados por los distintos candidatos para la aplicación del acervo comunitario y, por lo tanto, también de la Carta Social.
He aquí un cambio estructural pendiente; y, sin embargo, nuestro gobierno circunscribe su iniciativa principalmente a las privatizaciones.
(El Parlamento aprueba la propuesta) Las otras dos propuestas por lo tanto ya no proceden y no hay más propuestas de modificación.
En Camp David se han abierto nuevas perspectivas.
Señor Presidente, se ha deslizado un error en esta resolución común entre la Unión Europea y África en los apartados 15, 17 y 18.
Basta recurrir a un glosario sobre desarrollo y plantear todas esas cuestiones, unas detrás de otras.
Lamentablemente, no se han cumplido los objetivos fijados para el programa MEDA en este último período de financiación.
La línea que sigue el Defensor del Pueblo tiene el apoyo de los ciudadanos en todos los Estados miembros.
Y, sin embargo, la mayor parte de los jóvenes que viajan proceden de medios privilegiados.
Esta es una manera de alcanzar el equilibrio.
Han actuado a su entera satisfacción.
Es una cuestión que estoy deseando tratar con el Ministro de Asuntos Exteriores suizo cuando visite Bruselas este verano, al igual que espero tratar con él otras cuestiones más positivas.
En muchas ocasiones la escasa inclinación de la UE a mejorar la entrada de los productos agrícolas sudafricanos estuvo a punto de bloquear el conjunto del acuerdo y si inmediatamente después de esto se añadiese otro acto deshonroso ello sería extremadamente desafortunado.
La paz es común y debe seguir siendo común.
Señor Presidente, quiero hacer constar en Acta esta noche que los agricultores de Irlanda del Norte están sumamente enojados con el Gobierno del Reino Unido porque éste no ha solicitado financiación comunitaria para ayudar a fomentar el etiquetado de la carne de vacuno.
No representábamos al Grupo PPE, ni queríamos en absoluto usurpar el papel de la delegación oficial.
Sea como fuere, ¡nosotros no nos sumamos a esta acusación!
Señor Sturdy, como usted sabe y como los Cuestores lo escriben en su nota, la misma que usted recibió, van a efectuarse controles en nuestros tres lugares de trabajo, es decir, en Estrasburgo, Bruselas y Luxemburgo.
Otros han de soportar una carga sustancialmente menor.
Según la Oficina de coordinación de la ayuda humanitaria de las Naciones Unidas, el importe global de la ayuda se eleva hoy a alrededor de 24 millones de dólares, de los que casi 10 millones proceden de la Unión Europea.
Nuestra segunda propuesta es reforzar la colaboración de los sectores público y privado para la construcción de las redes transeuropeas, porque creemos que el sector público puede de este modo -asignando los mismos capitales- abordar más obras, mediante la movilización de los capitales del sector privado.
Todos estos Estados participan ya hoy en el quinto programa marco de investigación y participarán también en el sexto.
Este tipo de estados que englobaban a muchos pueblos dominaban Europa antes de 1918, pero gracias a su desmoronamiento la mayoría de los pueblos europeos tuvo la oportunidad de autogobernarse democráticamente.
Señora Presidenta, creo que el documento que hoy tenemos ante nosotros tiene una gran importancia.
Nos parecía también que era muy importante mantener algo que ya es tradicional en la postura de la Comisión de Medio Ambiente del Parlamento Europeo: una cierta prevención frente a los acuerdos voluntarios.
Este tipo de turismo podría desarrollarse y convertirse claramente en una importante fuente de nuevos empleos.
En mi opinión -y es algo que deberíamos tener muy claro-, los nuevos retos exigen nuevos recursos.
Puesto que muchas de estas empresas son iguales o casi iguales, la mayoría de ellas son una quimera, y si ocurre un colapso, espero que no sean los contribuyentes los que se vean obligados a pagar.
Señalo de paso que ha gestionado de forma notable una situación delicada, habida cuenta del escasísimo tiempo que teníamos.
Consejo Europeo de los días 19 y 20 de junio de 2000 en Santa Maria da Feira
El término «protección suficiente» que se utiliza en el informe para nosotros se traduce en permanente y arbitraria distorsión de una condicionada noción de protección de los datos personales cuando como medidas disuasorias y válvulas de seguridad se anuncian sanciones e indemnizaciones por la violación de puertas que han sido abiertas de par en par.
Ninguna autoridad, ningún responsable se ha expresado en este sentido.
Señor Presidente, señora Comisaria, en primer quiero felicitar y dar las gracias a la ponente, y señalar que en su informe no sólo ha acogido con satisfacción el proyecto de acuerdo marco, sino que también ha propuesto algunas enmiendas sobre las que ya se ha llamado la atención en las diversas intervenciones, enmiendas que completan y mejoran el texto y que ahora no podemos exponer en su totalidad.
De este modo, lograrán abrirse camino en sectores profesionales distintos a los ámbitos reservados tradicionalmente a la mujer, como pueden ser las profesiones relacionadas con la enseñanza, la medicina y las ciencias sociales.
Justamente en ese momento Akin Birdal estaba en libertad por su "mala salud" .
Es evidente que los aviones que atraviesan nuestros cielos no pueden estar sujetos a tratos incoherentes, no coordinados, complicados, en su travesía.
Europa tiene, parcial o enteramente, sobre su conciencia los acontecimientos más horribles del siglo XX: las dos guerras mundiales, el fascismo y el sistema totalitario comunista.
El Tribunal de Cuentas dispone, así, desde ahora mismo, de todos los instrumentos necesarios para cumplir su misión.
En última instancia, debemos demostrar que podemos hacer realidad nuestros objetivos en este ámbito.
Los procedimientos financieros de la Unión Europea, incluido el reglamento financiero, son poco propicios -por no decir algo peor- para las ONG, lo que obliga a preguntar: ¿debemos dejar de financiar a las ONG o debemos cambiar los procedimientos?
Mediante esta forma de actuar, el Parlamento ha expresado de nuevo frente a la Comisión su voluntad de que los miembros de la Comisión de Agricultura queremos alcanzar la codecisión plena en el ámbito agrícola.
En nuestra declaración de ayer por la mañana hicimos referencia explícita, al igual que ha hecho el Presidente esta tarde, al hecho de que compartimos la inquietud manifestada por los catorce Estados miembros en su declaración del lunes.
No creemos que haya base jurídica en el Tratado para la creación de un fiscal europeo.
¿Quién, por cierto, quisiera que le gobernasen ministros de economía únicamente?
Son cuestiones de carácter eminentemente administrativo.
Este importe total está compuesto de dos decisiones adoptadas en el otoño de 1999, una de ellas relativa a 2,4 millones de euros y la otra por valor de 10,2 millones de euros que fueron asignados con cargo al presupuesto 2000.
Este es un presupuesto modernizado y al mismo tiempo nos da la imagen de lo que hemos podido ver hace un momento en el informe del Parlamento o que verdaderamente podemos obtener los resultados que pretendemos en el presupuesto.
Con respecto a la Conferencia Gubernamental, el Sr. Barnier dijo durante su presentación en el Parlamento que la política social no estaba sometida a las decisiones por mayoría, no obstante, al echar un vistazo a la página 63, veo que la lucha contra la discriminación, el derecho de libre circulación y establecimiento -es decir, las directivas sobre estancia-, toda la seguridad social, la renovación del Reglamento núm. 1408, de medidas en el ámbito de la política social -con contadas excepciones- se van a someter a mayoría cualificada.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Uno de los puntales principales de dicho programa debería ser un aumento del nivel de la inversión en formación de capital, que pase del 19%, nivel al que cayó durante la década anterior, hasta al menos el 23-24% del PIB, tanto en el sector público como en el privado.
Permítanme, por ello, que me refiera muy brevemente a los puntos que son importantes desde la perspectiva del Parlamento.
Como el sentimiento de pesar y solidaridad es compartido, quiero centrar también esta intervención en algunos aspectos que van más allá de la ayuda material a corto plazo y de la propia resolución.
(El Parlamento aprueba la propuesta) Les informo que a causa de la entrega tardía del informe de la Sra. Buitenweg, en nombre de la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores, sobre la igualdad de trato entre las personas sin distinción de raza o de origen étnico, este informe no estaba disponible en francés, español y sueco para las reuniones de los Grupos políticos ayer por la tarde. les propongo pues que se mantenga el debate de este informe, actualmente inscrito como primer punto para el jueves 18 de mayo, pero que se atrase el voto al periodo de sesiones siguiente.
Segundo punto: ¿cuál es la situación de la prestación de servicios universal y qué propuestas plantea usted?
Nosotros también tenemos productos, como por ejemplo la repostería, que los exportamos y que contienen leche.
Sin embargo, una cosa es requerir a una empresa multinacional de auditoria que cumpla con este tipo de normativa, y otra muy distinta, exigirle a un apequeña empresa o a un negocio unipersonal que lo haga.
Lo que digo claramente es que de ese Gobierno forma parte un partido algunos de cuyos dirigentes no sólo han hecho declaraciones extraordinariamente graves en materia de racismo y xenofobia, sino que, además, han llegado a proponer medidas de carácter legislativo (en el plano interior) que constituyen claramente una ideología racista.
V. sobre el aplazamiento de la decisión de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 1998 - Sección VI - Parte A: Comité Económico y Social (SEC(1999)0414 - C5-0008/1999 - 1999/2166(DEC))
Creo que se ha hecho especialmente poco en estos tres terrenos.
En concreto, se dio la noticia de que durante las sesiones plenarias tiene lugar un incremento masivo de la prostitución aquí, en la región, en Estrasburgo.
Señora Presidenta, una cuestión relativa al Reglamento.
Y mi Grupo político, como prácticamente todos, está cumpliendo las regulaciones existentes.
En este sentido la comunicación de la Comisión requiere una continuación.
Recuerdo al Sr. Clegg, si es necesario, que, teniendo en cuenta sus aspectos relativos al servicio, el acuerdo de adhesión de China, estaría de todas formas sometido, en principio, al procedimiento de consulta previsto por el artículo 300.
Deseo señalar, en este sentido, que los principios y los valores contenidos en la declaración de Barcelona, y mencionados en cada acuerdo de asociación con un país mediterráneo, son los mismos para todos, incluso para los países miembros de la Unión.
Por eso mismo, he acogido sus palabras con satisfacción.
Hemos apoyado la acción de las autoridades nacionales, de las organizaciones internacionales, y en no menor grado de las organizaciones no gubernamentales.
Ahora bien, en el debate y en las propuestas se ha dado preferencia al tema "calidad físico-química y ecológica del agua" y casi sólo marginalmente se han tenido en cuenta los efectos perversos en las restantes dimensiones.
Semejantes actividades perjudican al comercio autorizado y alteran la competencia, sobre todo, cuando entran en juego las diferencias entre los sistemas de protección nacional de los Estados miembros.
Y eso es precisamente lo que demandan mi partido y la Iglesia de Grecia, la mención voluntaria.
El derecho al respeto a la vida familiar es un derecho humano universal.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Señor Presidente, hace un año el actual Secretario General de la OTAN, Sr. George Robertson, describió la labor en Kosovo de forma clara y sucinta con las siguientes palabras: " El objetivo es sacar a los serbios, meter a la OTAN y que los albaneses vuelvan a sus hogares" .
En nuestra opinión, es preferible evaluar la situación técnica y económica en el momento de la entrada en vigor del segundo nivel y determinar, consultando con las partes interesadas en ese momento, si llevamos a cabo esa tercera fase, cómo la llevamos a cabo, cuáles son las definiciones técnicas y las exigencias que se deberían imponer y en qué período se puede poner en marcha.
051">CITES
El índice de inflación era superior al 20%.
Aprovechando la ocasión, debemos hacer hincapié en la necesidad de una campaña de información, y formación, en los países miembros, para erradicar la ignorancia y la demagogia relativas a la fibra de cáñamo; ignorancia y demagogia que en casos como el de Grecia han llegado al cierre por la policía de establecimientos que vendían tejidos de cáñamo y a la destrucción de pequeñas empresas.
También creo que las remuneraciones y las condiciones de acceso se pueden solucionar mejor mediante una autoridad reguladora que por acuerdos voluntarios entre grandes asociaciones.
Ha intervenido el orador en contra.
Señor Alto representante, nos ha explicado usted los progresos registrados hasta hoy en relación con lo acordado en Helsinki.
Un asunto que también se discutió en la comisión es el concerniente a las exigencias de aportaciones de capital de las sociedades gestoras.
El mayor éxito ha sido que se ha logrado un acuerdo sobre una regulación unitaria aplicable en toda la Comunidad para el etiquetado de la carne de vacuno.
He participado en la inauguración por invitación del Consejo de administración y en mi intervención he expresado mi plena comprensión por la preocupación de que el racismo, la intolerancia, la xenofobia y el antisemitismo puedan crecer de nuevo, no sólo en mi país sino también en otros países y regiones de Europa.
La financiación debe ser asegurada hasta el año 2004.
Sin embargo, todavía es necesario elaborar más este enfoque.
Por ello la Comisión, al presentar sus nuevas propuestas, debe acordarse de esas zonas rurales poco pobladas y no poner nada en su legislación que las prive de la oportunidad de disponer de esos servicios.
El ponente se ha referido reiterada y acertadamente al acuerdo con Marruecos.
Fieles a ese criterio, buena parte de las enmiendas que vamos a apoyar consisten precisamente en aumentar la literalidad y la coincidencia entre el texto de la Directiva y el del Reglamento.
¿Por qué no ha sido consultado el Parlamento a la hora de la configuración y organización y también de las tareas de este ente tan decisivo y tan central del diálogo que se pretende, es decir, del Comité Consultivo de la Pesca y la Acuicultura?
La reanudación de las negociaciones entre Siria e Israel, pese a los problemas que han aflorado en estos días, abre una nueva perspectiva en la justa dirección y será importante que los actos vayan al compás de los plazos establecidos en Sharm el-Sheikh.
Éste es un primer paso, pero me doy cuenta de que es importante que las normas que rigen en el mar Báltico sean más duras, ya que éste es, quizás, el mar interior más delicado de Europa.
Pero, por ejemplo, la incorporación del derecho europeo en el nacional, incluida la cascada legislativa que se forma la mayoría de las veces, sí es objeto de su interés.
A la vista de las tareas adicionales que vamos a tener que abordar también en el ámbito del transporte, si pensamos en la Europa oriental y los países candidatos a la ampliación, es del todo evidente que no va a ser posible conseguir lo que acaba de solicitar el colega Ebner, concretamente un trasvase de la carretera al ferrocarril, sobre todo en las zonas donde existen cuellos de botella.
Para ser elegido concejal local, basta con quererlo, y de la implantación que ofrecen estos mandatos depende a menudo la posibilidad de asumir responsabilidades nacionales.
Puede asimismo percibirse en el formidable crecimiento de los mercados de valores europeos, en el valor de las empresas .com y, recientemente, en los grandes cambios que ha regristado la composición del índice FTSE 100 de Londres.
Una de las consecuencias de todo esto es que el SCR tiene hoy más de 21.000 millones de euros en compromisos pendientes a la espera de pagos.
En segundo lugar, es necesario un control exhaustivo por parte de las autoridades, también a escala transfronteriza.
Por ese motivo no he votado a favor de la misma.
Lo que tenemos que hacer -cualquiera que sea el objetivo a largo plazo- es descubrir un modo mejor de gestionar nuestra ayuda exterior inmediatamente.
Es bueno que en la resolución se señale que deben adoptarse medidas de seguridad adecuadas.
Estoy dispuesto a hacerlo; saben que estoy realmente dispuesto a hacerlo siempre que sea necesario.
Seguimos presenciando hoy actos de guerra marcados por la barbarie, por la total negación de los derechos de los ciudadanos civiles y militares fuera de la acción de combate, al demostrar muchos Estados o fuerzas beligerantes un comportamiento que no atiende a principio alguno y que se caracteriza tan sólo por una lógica de los fines.
Como agente global, la Unión Europea ha de fomentar el respeto de los derechos humanos, tanto dentro de sus fronteras como fuera de ellas, y, a este fin, ha de fortalecer su política en materia de derechos humanos.
Es evidente que conceder la aprobación de la gestión sin pedir precisiones suplementarias a la Comisión Europea sería una señal de impotencia del Parlamento Europeo.
Y como la recomendación presente no garantiza esto, no solamente es nuestro derecho sino también nuestra obligación como diputados al Parlamento Europeo acordar enmiendas.
Con demasiada frecuencia no recibimos el apoyo de los Estados miembros y de los Gobiernos nacionales necesarios para convencer al público de que se deben adoptar medidas decididas y serias para imponer el cumplimiento de todas las leyes y reglamentos.
Seppänen, Brok y Vanhecke porque pienso que, contrariamente a lo que nos ha dicho el presidente del Grupo liberal, no se ha hecho hincapié en lo esencial.
Estamos a favor de la puesta en libertad del periodista ruso Babitzky.
Todos tenemos que respetar esos criterios, los miembros actuales y los futuros.
Esto significa también que tenemos que cerrar el déficit democrático existente.
Si no sabemos utilizar eficaz y convincentemente los instrumentos de que disponemos, es decir, la Europa que hemos sido capaces de construir, es obvio que no será posible despertar la voluntad de nuestros ciudadanos para que acepten la construcción de más Europa.
Otro aspecto especial para mí es la elaboración de una Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea.
Nosotros entendemos que precisamente ahora, después del Tratado, podremos ir todavía más allá y dar unos pasos adelante.
Cada vez es mayor el número de quienes piensan que hemos de olvidar los antiguos casos y concentrarnos en ver modificadas las grandes líneas, no obstante, en este punto no estoy de acuerdo.
Semejante política debería reunir diferentes elementos.
Señor Presidente de la Comisión, nosotros coincidimos en los objetivos que usted ha marcado.
Desde la perspectiva de la sociedad de los ciudadanos es decisivo qué es lo que aporta un reglamento.
Estas bonitas promesas sólo significan una cosa: el desarrollo masivo de la precariedad del empleo, trabajos de escaso valor y bajos salarios, con la continua amenaza del despido y, además, un proyecto de reforma no igualitaria del sistema de protección social.
Próximamente tendremos citas importantes y la Comisión es de la opinión de que todas las cuestiones relativas al proceso de democratización, en especial la libertad de expresión, ocuparán un lugar importante en el examen de esa colaboración.
Así quisiera desearle mucho éxito.
En mi calidad de miembro del sindicato británico Rail Maritime and Transport Union, mi opinión está guiada por el hecho de que hemos sabido encontrar el término medio en el desarrollo ferroviario.
Esto ofrece la posibilidad de un acuerdo de paz mucho mejor que el ridículo acuerdo existente, que ha quedado literalmente hecho jirones.
Esto permitirá, además, descubrir que los problemas fundamentales no derivan tanto de la pesca industrial -aunque su papel sea grave y negativo-, como del plancton, de los ríos submarinos de masa cálida o fría, y que poseen una influencia mucho mayor que la humana.
Esta es la razón que explica mi presencia aquí hoy.
Estas enmiendas ponen especialmente de relieve una cuestión sensible que ha provocado algo de revuelo no sólo en el Pleno, sino también en las reuniones de la Comisión de Asuntos Económicos.
El Comisario Nielson se ha pronunciado en un sentido similar.
Para eso, no hay que desarrollar nuevas leyes de inmigración, hay, simplemente, que utilizar las que ya tenemos para regular el mercado laboral y castigar a los empleadores de trabajadores clandestinos.
Nadie conoce hoy las intenciones de sus próximos dirigentes.
La Carta de los derechos fundamentales deberá confirmar este modelo.
Estamos ante una historia en la que nadie, al menos en Sellafield, sale bien parado.
Señor Presidente, señora Vicepresidenta de la Comisión, quisiera ante todo felicitar públicamente a los dos ponentes, al Sr. Jarzembowski, que recibió el testigo de nuestro antiguo colega el Sr. Pavlos Sarlis, que en su calidad de diputado al Parlamento Europeo había asumido la ponencia en la primera lectura, y al Sr. Swoboda, por sus informes.
En esa construcción están las bases para un nuevo totalitarismo en el que el hombre se encuentra solo frente a una administración comunitaria tan lejana como impersonal, pues se han destruido progresivamente los cuerpos intermedios y, en particular, el más esencial de ellos: la familia.
El Libro Blanco sitúa la reforma en su marco político adecuado.
Espero que del viaje del Comisario Nielsen y del Secretario de Estado portugués resulte la información de que este Parlamento necesita saber lo que está en juego, las urgentísimas necesidades que existen para que podamos ayudar al pueblo de aquel país, que bien lo merece, en su lucha por el desarrollo.
También debería dar prelación a la participación de los parlamentos nacionales en la reforma institucional y en la dirección de los asuntos europeos a fin de que los ciudadanos de cada país puedan participar más democrática y directamente en el proceso de construcción de su Europa y en la formulación de los métodos de decisión comunitaria.
Mientras la calidad de los sistemas de protección social y, en particular, las pensiones de jubilación de un Estado miembro sean tan dispares de las de otro Estado miembro de la Unión Europea, la verdadera Europa sigue por construir.
La Comisión conoce las informaciones relativas a la participación de países vecinos, en particular Burkina Faso y Liberia, en el contrabando de diamantes y el apoyo a los rebeldes de Sierra Leona.
¡Y debemos mantenernos unidos también frente a los problemas!
Ahora bien, a la sombra de las ruinas del Muro de Berlín empiezan a manifestarse nuevas divisiones en Europa.
No pueden quedarse en palabras, ahora realmente necesitamos hechos.
El hecho es que el debate sobre esta directiva ha sido ejemplar: dice mucho a favor de este Parlamento y cualquier intento de retraso de este debate o de aplazamiento de la votación sería una sórdida maniobra política por razones de ventaja política partidista.
Esa fórmula nos permitía obligar a los solicitantes a poner en la etiqueta que se habían utilizado técnicas de modificación genética en el producto, que es el objeto de la solicitud.
Cada región debe poder seguir el ritmo y todo el mundo debe poder participar en la sociedad del conocimiento.
Señor Presidente, veo que todo el mundo aquí siente un hondo pesar, porque ya son más de 2000 los muertos fallecidos en los últimos cinco años.
¡Concluiré repitiendo e insistiendo en el hecho de que debemos estar atentos a las expectativas de los ciudadanos europeos!
Este puente forma parte de la red de transportes europea.
Me refiero al siglo XVI, en el cual, tras el descubrimiento de América, todo cambió.
Esto es simplemente un hecho político que me parece que no podemos remediar ahora.
Pero, además, es sobre todo una fantástica fuente de cambio en nuestras vidas cotidianas.
¿Por qué no se utilizan estos valiosos documentos?
Esto ocurrirá mediante el incremento real de la transparencia y el desarrollo de la administración como instrumento al servicio de los ciudadanos.
Hay que examinar realmente qué es lo que permiten los instrumentos europeos.
A este efecto nos hemos permitido presentar algunas enmiendas a modo de complemento del informe de la colega Palacio.
Es tan importante la cuestión urbana que no la podemos ceñir y casi minusvalorar con un programa que tiene muy poco presupuesto.
Hemos comenzado este capítulo con el Libro Blanco sobre la seguridad alimenticia: ahora tenemos que dar grandes pasos en el ámbito del medio ambiente.
Esta es una clara señal.
Nadie espera que una votación de este tipo se celebre un jueves por la tarde.
Puedo decirle que sin duda he recibido la carta del Sr. Wiebenga, y que esta cuestión forma parte del orden del día de nuestra Mesa de esta tarde.
Cuando hemos hablado de los cambios climáticos, nos hemos referido, y con razón, al efecto de invernadero y al estado de la atmósfera.
Existen, sin embargo, diversas actividades en las que una armonización a escala comunitaria sería beneficiosa y posible.
Esta mañana he tenido ocasión de hablar de las cifras griegas emitidas hace unos días por el servicio nacional de estadística griego.
(EN) En primer lugar, quisiera expresar mi agradecimiento a la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural y a su ponente, el presidente de la comisión, Sr. Graefe zu Baringdorf, por haber examinado la propuesta de la Comisión.
Otros países han cobrado.
El punto más controvertido en las negociaciones con el Consejo fue el de los valores límite para el benceno y los plazos para alcanzarlos.
Alertamos de los peligros de esta tendencia.
Todos saben que en el pasado mes de diciembre se tuvo que aplazar la introducción del sistema obligatorio de etiquetado ya que no se pudo llegar a un acuerdo dentro del tiempo que se disponía.
Hoy, ha optado por no retomar esa palabra.
Tengo informaciones por las que también pequeños socios de proyectos saben de modo muy competente la exactitud con que transcurren los contratos y qué es exactamente lo que tienen que presentar.
Imagínense que otros ciudadanos se comportasen con sus deberes laborales como nuestros colegas que creen que tienen aquí una semana de cuatro días, cuando se ha acordado una semana de cinco días para la sesión plenaria en Estrasburgo.
En resumen, creo que tenemos que pensar más en la calidad de las acciones.
Creo que ha envejecido usted, tiene la cara llena de arrugas.
Muchos de los presentes aquí somos muy optimistas con respecto a los próximos seis meses.
La Presidencia portuguesa manifestó desde el comienzo su empeño en lanzar los trabajos para el debate sobre el acceso público a los documentos, así como su intención de atribuir el seguimiento de ese dossier al grupo "Amigos de la Presidencia", después de que la Comisión presentara la propuesta de reglamento relativo al acceso público a los documentos del Parlamento Europeo, del Consejo y de la Comisión.
Si es de la opinión de que está bien, vaya usted al Tribunal Europeo lo más rápido posible.
Como he dicho, el Consejo Europeo de Lisboa confirmó que nuestro objetivo global sigue siendo el de la máxima integración posible de los países de la región en el sistema político y económico de Europa.
Finalmente, desde esta sede parlamentaria debemos afrontar el fenómeno de la inmigración con la suficiente serenidad para colaborar en la ausencia de crispación en un debate que tiene que ir mucho más allá de las lógicas palabras y condenas que provocan conductas como las que aquí reprobamos.
Una política con aspiraciones radicales de independencia, eso lo sabe el Sr. Chen Shui-bian exactamente, estaría condenada al fracaso.
Cuando se llega al momento de evitar los organizaciones obstinadas, anticuadas, que se encuentran por el camino, sus resultados son poco menos que nada.
Muchos de nosotros esperábamos mejorías en este campo.
Desgraciadamente los gobiernos parecen haber olvidado esas metas.
Todo lo referido a la ayuda al desarrollo, incluida la rehabilitación de refugiados debe ser dirigido desde la Dirección General para el Desarrollo.
También quiero manifestar expresamente mi acuerdo con el punto 4.
La otra cuestión es el acceso a documentos oficiales.
BNFL va a pasar ahora por un período muy difícil y se lo merece.
Estoy pensando en los productos farmacéuticos o en las piezas sueltas para coches por ejemplo.
No puede sustraerse a ningún ponente de un procedimiento de aprobación de la gestión la posibilidad de tratar sobre dicho asunto mediante el acuerdo de los presidentes de los Grupos parlamentarios, exista o no tal acuerdo.
Esto lo hicimos con la Comunicación de 1998 y seguiremos haciéndolo.
No creo que el medio ambiente aporte razones de peso para tratar de desplazar a toda la población del Reino Unido hacia el fondo de su extremo sur este.
Se trata del acuerdo más amplio que la Unión Europea ha concluido jamás con un tercer país y no debemos arrojar por la borda los principios que caracterizan una cooperación de futuro.
Me parece que los colegas que se han levantado son 39 o 40, por lo que debemos proceder a la comprobación del quórum.
B5-0364/2000 de los Sres.
Me apunto.
Francia ha decidido hacer de ello una prioridad de su Presidencia.
Por ello, será igualmente necesario que se produzca una mejora de la colaboración de las autoridades reguladoras y de vigilancia a nivel europeo.
Entretanto, en algunos países se sitúa por debajo del 5%.
Tampoco puede ser que un Comisario se erija en Comisario jefe y diga a los demás lo que han de hacer.
La etiqueta ecológica será una señal en terceros países de toda una serie de importantes ideas políticoambientales.
Hoy, en el Parlamento y en el Consejo, la cuestión de las importaciones paralelas y especialmente la cuestión del agotamiento del derecho de marca son debatidas como asuntos separados.
Le había "cazado" una empresa de caza-ejecutivos de muy alto nivel, para que ocupara un puesto de administradora superior y miembro del Consejo de administración.
">Aprobación del Acta de la sesión anterior
Señor Presidente, antes que nada quisiera manifestar mi gratitud a la Comisión, a la Sra. Reding y a los compañeros de todas las comisiones parlamentarias implicadas por la excelente colaboración.
Deseo también que realice un verdadero esfuerzo para facilitar el viaje a Estrasburgo de nuestros colegas extranjeros.
Todas ellas, y en particular en el caso de los Balcanes -su Señoría lo sabe mejor que yo-, tienen que ver con el pasado histórico y con la acumulación de situaciones históricas.
Una de las cuestiones importantes que planteó fue que creía, en su opinión, que debería haberse realizado un referéndum en Alemania sobre la introducción del euro.
Ahí tenemos naturalmente una tarea muy pesada y que sabemos difícil para los países candidatos, en la cual la Comunidad asume ya su parte apoyando los esfuerzos de cada uno.
Un segundo punto de discusión: la cogestión.
La importancia de la innovación ha sido resaltada tanto en la Cumbre de Lisboa, como en la Cumbre de Feira.
Algunos de los señores diputados han dejado claro el buen trabajo práctico que se ha realizado a partir de este reglamento.
La Comisión comparte la opinión de que su participación en las reuniones del Consejo y de todos sus organismos forma parte del acervo comunitario y es un elemento fundamental del marco institucional de la Unión Europea.
A la opinión pública, que permaneciera indiferente ante veinte millones de parados y ante las miles de vacas locas, le preocupa al parecer el fraude que podría poner en peligro los intereses financieros, y estos dos motivos justificarían un doble dispositivo: un código penal europeo que recoja los delitos anticomunitarios y un fiscal general europeo.
Señora Presidenta, Señorías, no se pueden sino que compartir los objetivos generales del programa quinquenal y del programa para el año 2000 que esta mañana el señor Presidente Prodi ha ilustrado tan apasionadamente.
Sólo podemos lamentar la actitud, poco constructiva, del ponente, tanto en el seno de la comisión parlamentaria como con respecto a la Comisión Europea.
Quiero mencionar aún un último punto: siempre se pregunta críticamente qué es lo que va a pasar ahora con el servicio público y si se va a ver sacrificado.
La normativa está en vigor, y por ello me he preguntado de qué se ocupó ayer el Consejo de Ministros de Transporte, porque, bien mirado, no tiene nada de qué ocuparse, a no ser que nos quiera presentar una nueva propuesta de normativa.
Y en este sentido, actitudes quejumbrosas o pusilánimes no resuelven los problemas en política.
Sobre la ponderación de votos en el Consejo, existe un consenso en cuanto a que el criterio que se debe utilizar como fundamento para la votación por mayoría cualificada en el Consejo debe ser resultado de la combinación de dos elementos, que son los puntales de la Unión: la población y la existencia de Estados soberanos.
En tercer lugar, hay 21 presos actualmente en el corredor de la muerte federal: catorce son negros, cinco son blancos, uno es asiático y uno latino.
Este es un informe de carácter técnico que a la mayor parte de nuestros colegas no les interesará en absoluto.
Señor Presidente, el Parlamento ha reivindicado, desde hace años, una protección penal específica y uniforme de los intereses financieros de la Unión.
Paralelamente a este orden del día razonablemente consistente y complejo, quedan algunos asuntos que de momento se dejan de lado, lo cual lamentamos.
En cuanto a lo que se refiere a la dotación de recursos para estas medidas, se trata de una cuestión compleja, por cuanto ya constituye un problema para la Comisión ver cómo constantemente está expuesta a los deseos del Parlamento y del Consejo respecto de lo que tiene que hacer y dónde debe prestar ayuda y, sin embargo, nadie dice de dónde debe obtener el dinero.
Por tanto, espero que aporten respuestas al Parlamento y a la Comisión de Control Presupuestario.
En esa ocasión tan importante usted manifestó que no pueden haber puntos de contacto entre la defensa de los derechos humanos y la dignidad de las personas, por una parte, y el racismo, la xenofobia y el antisemitismo, por otra.
En efecto, la tercera versión era ya más débil que la segunda, a raíz de las observaciones formuladas por la industria americana por mediación del Gobierno americano.
La Comisión quisiera proponer que se dé una solución a este problema y que esa solución fuera aplicable a todas las empresas establecidas en la Unión Europea que empleen a trabajadores de países de fuera de la UE.
No hay una continuidad directa entre INTERREG II y III, lo cual provoca en la práctica una inseguridad en la planificación y lagunas en la financiación.
Por eso, es necesario que se adopten más medidas para garantizar una estabilidad de precios sostenible.
Hoy tenemos muchos, quizás demasiados tratados que se refieren al tema de los derechos humanos: si estos tratados se reducen a una mera enunciación, son únicamente ejemplos de pensamiento inútil.
Si bien disponemos de varios meses, hasta el final de abril, para debatir la cuestión y recoger las opiniones de Sus Señorías, reconozco plenamente que se trata también de un marco temporal muy justo.
Los niños, los padres y los jóvenes en las familias en que alguno de sus miembros debe ser sometido a tratamientos de diálisis son a menudo grandes entusiastas de los viajes.
Seguramente son útiles y necesarias las reformas de los servicios financieros, del capital de servicios y de los mercados de trabajo.
Además, y para lograr mayores garantías que las prestadas por el sistema actual, el nuevo sistema de control descentralizado debe ser complementado estableciendo un servicio interno de auditoría - "la segunda llave" como dijo el Sr. Bösch, planteado de una forma prácticamente coincidente con las recomendaciones del Comité de Expertos.
Señor Presidente, en lo tocante al orden del día de hoy sólo quiero llamar la atención sobre algo.
Pienso que los colegas neerlandeses de todos los Grupos políticos no tendrán problema a la hora de ir hasta el fondo del asunto, también porque todos nosotros estamos convencidos de que no hubo ninguna voluntad política en lo sucedido, pero precisamente por esto hay que impedir estos hechos, y nosotros podemos hacerlo.
Que los gestores gestionen.
Aun cuando algunas de sus enmiendas rebasan los límites de nuestras sugerencias, especialmente en lo que a las propuestas de mejora del funcionamiento del Observatorio de la Droga y las Toxicomanías se refiere.
Me alegro que se haya dado este nuevo paso que integra más a China en la economía mundial, pero no podemos olvidar que nosotros, en la Unión Europea, hacemos hincapié en otros valores y no solamente en el comercio.
Conviene, pues, favorecer los contactos directos con los socios potenciales, tanto más cuanto las interprofesiones son también los interlocutores de las colectividades territoriales y de los poderes públicos nacionales en la definición de las políticas forestales y, por tanto, en la búsqueda de soluciones urgentes en caso de crisis.
¡En realidad no es un trato justo!
Se puede decir que lengua le da sentido a todo.
Todas las formas de turismo refuerzan la mutua confianza y acaban con los prejuicios, la arrogancia, el recelo y el escepticismo.
Las dos propuestas de directiva aquí presentadas tienen por objeto fomentar la libre circulación de servicios dentro del mercado interior mediante la introducción de una tarjeta de prestación de servicios-UE.
La Real Policía de Ulster es una buena fuerza de policía con un buen historial de lucha contra el terrorismo, pero eso no tiene nada que ver con nuestros debates actuales.
Toda la inestabilidad en la región se debe exclusivamente a él.
Las estructuras internacionales o supranacionales nunca tienen ese pequeño plus de alma creador de ideas movilizadoras y de compromiso colectivo.
En atención a los diferentes grados de desarrollo de los diferentes países, soy escéptica respecto a los planes de información y a las campañas en el ámbito de la UE; e-Europa no es sólo comercio electrónico.
Ponderación de los votos en el Consejo
Es absurdo y, además, esta situación engaña a aquellos que se dejen guiar por la publicidad a la hora de comprar el EMAS.
Estas bases de datos pendientes de creación constituyen al mismo tiempo parte integrante del sistema de identificación y registro de los bovinos, de conformidad con la directiva.
Porque, están las palabras pero también su significación política real.
Aviso a los aficionados: mi enmienda 47 va en esta dirección.
En todo caso, los países de la zona deben hacer todo lo necesario para facilitar este envío: apertura de los puertos, de las carreteras y de las infraestructuras.
Durante las pasadas semanas y en los últimos meses, hemos mantenido una colaboración muy positiva, marcada por la clara expresión de nuestros puntos de vista en aquellos aspectos en los que no estábamos de acuerdo, pero también por la adopción de una orientación común en los aspectos en los que aquél era posible.
Así mismo, se aboga en mi informe por incluir la incitación a la discriminación.
Señor Presidente, la incontenible globalización hace inaplazable la necesidad de regulaciones políticas, la necesidad de coordinación, de armonización, de órganos supranacionales, en correspondencia con la escala y la magnitud de las prácticas ilegales.
Un destacado dirigente africano hizo un comentario muy oportuno.
Provengo de un país que exporta más del 90% de toda su producción de carne de vacuno, y la calidad y la satisfacción de los consumidores han sido siempre prioritarias.
El programa aprovecha la experiencia adquirida en los programas anteriores, pero a pesar de todos los conocimientos al Consejo y a la Comisión desafortunadamente aún les falta valor para dar el paso definitivo.
B5-0279/2000 de los diputados Maij-Weggen y otros, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (demócrata cristianos) y de los Demócratas Europeos
Y esto porque la lógica, el presupuesto mismo de esta extraordinaria construcción que es la Unión Europea, es que cada Estado, en el momento en que se convierte en miembro de la Unión, acepta hasta el fondo y para siempre sus principios fundamentales.
.
Tenemos que ser más creativos para aprovechar nuestra experiencia y utilizarla más allá de nuestras tierras.
Señora Presidenta, quiero insistir, en nombre de mi Grupo, en el artículo 115, y es muy importante que proceda a examinar de qué manera y en qué momento se proporcionaron las traducciones.
El Parlamento Europeo ya había emitido un dictamen favorable, el 14 de abril de 1999, sobre una recomendación del BCE orientada, a plazo, a duplicar el capital de este banco.
Conforme a estos principios, nos comprometimos en el proceso de paz, movidos por la convicción de la necesidad de poner término a un largo capítulo sangriento, a fin de desembocar en la paz justa que deseábamos, tras un largo período de enemistad y de conflictos dolorosos y destructores.
Sin embargo, estas mismas medidas se aplican mínimamente, con trágicos condicionamientos que consiguen favorecer a los propios acreedores: créditos a la exportación, instituciones financieras, transnacionales.
Si bien podemos felicitarnos por la voluntad de creación de un sistema de intercambio de empresas exitosas, no pueden ponerse en el mismo plano los problemas específicos de cada zona urbana.
La Comisión es partidaria de esta codificación y se encargará de elaborar lo antes posible una versión codificada tan pronto como las propuestas hayan sido aprobadas, y con reserva de su derecho de iniciativa.
Pero también esperamos del Consejo que afronte estos nuevos desafíos y que actúe en consecuencia.
Si bien el objetivo de familiarizar a los europeos con su futura moneda es perfectamente legítimo, ya que se decidió renunciar (en unas condiciones que desapruebo) a las monedas nacionales, rechazo enérgicamente la propaganda que este texto articula en favor de lo que el Sr. Karas denomina "un factor fundamental del proceso de integración europeo y de fomento de la identidad europea".
Por fin es posible hablar de nuevo sobre todas las cuestiones, con sinceridad y críticamente.
Por lo demás, es cierto que falta incluso por determinar un método de análisis que permita establecer con rigor la cantidad efectiva de esas grasas en la fabricación del chocolate, a lo que se suma la no obligatoriedad de un etiquetado que al menos permitiera distinguir con claridad el chocolate auténtico, compuesto exclusivamente de manteca de cacao, del compuesto de otras grasas.
Hoy podría parecer anacrónico mencionar este tema.
Es necesario aumentar la financiación y crear un capítulo presupuestario.
Inmensas superficies forestales arden año tras año en Europa, devastando como media anual cerca del 1% de la superficie forestal total.
Señora Beyer, ¿es reprochable desde un punto de vista medioambiental que esto ocurra?
Desde este punto de vista, las autoridades tienen motivos de sobra para elaborar medidas y políticas de fomento.
Para hacerlo es necesaria una Comisión Europea que, más allá de las buenas intenciones, dé mayor transparencia a sus líneas directrices y se esfuerce al máximo en una tarea de control del empleo de estos fondos por los Estados miembros.
¿Cómo interpretar, si no, la negativa de los Grupos PPE y ELDR a negociar una resolución común a las principales fuerzas políticas de este Parlamento?
Esta posición común es como un queso lleno de agujeros o, para expresarlo con un símil más acuoso, tiene más agujeros que un colador.
(FR) Señor.
La Comisión tiene, desde 1988, un plan de acción para la igualdad de oportunidades de mujeres y hombres.
Por tanto, ¿por qué debemos pelearnos por unos 300 millones de euros que al final, creo, no será necesario desviarlos de agricultura?
Algunos países en desarrollo producen caña de azúcar destinada a la producción de azúcar.
También espero que, si hay vida en el espacio extraterrestre, como ha dicho en términos conjeturales el Sr. Newton Dunn, esa vida haya podido sintonizar también la intervención del Sr. Havel.
Tenemos la impresión de que, entre el hambre que devasta de nuevo a Etiopía y la de Biafra hace 30 años, el tiempo ha permanecido inmóvil.
Nos gusta mucho que nuestra idea del trabajo a medida haya tenido buena acogida, me refiero -como acaba de comentar la Sra. Frahm- a la distinción entre quienes han alcanzado la situación legal de refugiados y quienes gozan de protección provisional, desplazados en masa.
Los costes no desaparecen, los desperdicios no desaparecen.
Sin flexibilidad no se puede actuar.
O bien nadie se ocupa de ellos, o bien los estudios no se ocupan de los verdaderos problemas.
Particularmente curiosa fue la del presidente de la Comunidad Valenciana, que se dedicó a lanzar incienso sobre la labor del Gobierno español y sobre la suya propia, sin que viniera a cuento.
En mi ciudad, Ostende, donde el aeropuerto está en medio de la ciudad, ha habido más de 50 incidentes, sobre todo con daños materiales.
Sin embargo, si es así, ¿por qué seguimos recibiendo informes de consulta a punta de pistola?
En cualquier caso -y para resumir lo más rápidamente posible- podemos decir que hubo avances importantes respecto del reconocimiento de los derechos de las mujeres como derechos humanos con afirmaciones políticas muy firmes en el sentido de no aceptar violaciones de dichos derechos humanos, erradicar todas las actitudes que violen los derechos humanos, hacer referencias a la Comisión de la Condición de la Mujer y el protocolo opcional y luchar contra el racismo y la violencia basada en razones raciales.
Por ello, señora Presidenta, entiendo que debemos claramente señalar a un gobierno amigo y asociado nuestro, como es el Gobierno tunecino, que no solamente esta conducta es incompatible con nuestro Tratado de asociación, sino que además, como ha señalado aquí con razón mi colega el Sr. Wurtz, ésta es una situación que no debe de continuar y que está llevando a que familiares del Sr. Ben Brick pongan en peligro su vida por defender estos derechos.
En primer lugar, queremos completar nuestro llamamiento instando en este mismo sentido al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.
Tengo varias preguntas.
Por el contrario, con el fin de que las decisiones propuestas por iniciativa de la Comisión gocen de un amplio apoyo en la totalidad de los Estados miembros, es indispensable que todos estén representados en ésta.
La resolución del Grupo Liberal y del PPE dice que dicho centro trataría de ingerirse en los mercados y en las decisiones comerciales.
B5-0243/2000 de la Sra. Maij-Weggen y del Sr. Bowis, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócratas Cristianos) y de los Demócratas Europeos, sobre la Convención sobre el comercio internacional de especies amenazadas de fauna y flora silvestres (CITES);
Por lo tanto, sobre todo por el respeto que usted me merece, no puedo aprobar este tipo de procedimientos y los rechazo enérgicamente.
(EN) En primer lugar quisiera felicitar a los que han redactado y votado la Directiva 98/44/CE, un paso hacia la protección del ser humano.
Señor Presidente, quisiera realizar una aclaración con fines informativos.
IV. sobre la concesión de la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 1998 - Sección IV - Tribunal de Justicia - Sección V - Tribunal de Cuentas - Sección VI - Parte B - Comité de las Regiones (SEC(1999)0414 - C5-0008/1999 - 1999/2166(DEC));
Las medidas económicas propuestas permiten igualmente un trato diferenciado entre las compañías aéreas sobre la base de las características de los aviones utilizados.
La atención a los sistemas complementarios de pensiones viene obligada, por supuesto, por el empeño de que los trabajadores logren una mayor movilidad y flexibilidad dentro de un gran mercado interior europeo y de la zona euro.
Ahora, sin embargo, un Estado miembro, Gran Bretaña, acaba de prohibir en su territorio la cría de animales peleteros.
Las mujeres pertenecen a todas las clases sociales.
Esperamos que los que estén considerando rechazar estas enmiendas ofrezcan al Parlamento y a los ciudadanos de sus países que buscan empleo razones muy poderosas para hacerlo.
De todos los oradores, la Sra. Diamantopoulou ha formulado la muy eficaz observación de que las palabras son fáciles en materia de lucha contra el racismo.
El sistema de inspección queda reforzado.
En este campo, actuar al final de la cadena es como aplicar un emplasto sobre una pata de palo, y solo permite a los gobernantes europeos tener la conciencia tranquila.
No hay, por tanto, nada que se hay dejado abierto o sea vago sobre el informe que he tenido el honor de compilar.
Por lo demás, si se observa atentamente, hay algo extraño, a pesar de todo, en la situación interna austríaca.
Queremos saber si los Estados miembros seguirán el ejemplo.
La consciencia europea se ha alejado a un futuro lejano no en último lugar por el acto arbitrario de los catorce contra Austria.
Nunca tendría que haber llegado a España, donde agredió con arma blanca a una mujer para quitarle dinero, pero las autoridades españolas lo dejaron libre de inmediato.
Consistirán en el alineamiento de la política exterior y de seguridad común de Europa a la voluntad del gobierno de Washington, a través de la OTAN.
La Comisión no podrá posiblemente presentar una propuesta detallada sobre este punto antes del 31 de marzo, pero sí esperamos hacerlo poco después.
Hay un retraso considerable entre la tramitación de queja del ciudadano, que a veces exige uno, dos o tres años, y la resolución por parte de la Comisión de Peticiones o de la Comisión Europea.
Somos de la opinión de que los comisarios que pierdan la confianza del Parlamento pueden verse sometidos a la vigilancia de este Parlamento.
En segundo lugar, creo que, para que haya ese debate, nuestro Parlamento debería crear una comisión parlamentaria especial que, en un primer momento, podría adoptar muy rápidamente la iniciativa de oír a los expertos de todas las orientaciones de Europa y allende el Atlántico.
En tercer lugar, queremos asegurarnos de que las Naciones Unidas, la Organización Mundial de la Salud y la Cruz Roja velarán porque en Irak por que sean los más pobres y débiles quienes se beneficien del actual programa "Petróleo por Alimentos" .
El Comisario Solbes dijo en la comisión que respeta el deseo del gobierno sueco de dejar que el pueblo emita su veredicto en un plebiscito.
Los datos deben ser relevantes, confiables y susceptibles de ser comparados.
El debate conjunto queda cerrado.
En primer lugar, el mercado laboral europeo necesita últimamente cada vez más movilidad y existe un número creciente de empresas que no logra cubrir sus vacantes.
Es interesante comprobar que todos los participantes en este proceso consideran esencial el papel de la Unión Europea.
La constatación del Basler Zeitung del 24 de junio pasado también es elocuente: "Eher wird das Matterhorn abgebrochen, als dass die Stimmbürgerschaft der Schweiz das Bankpersonal von der Schweigepflicht entbindet und den Finanzminister in Bern zum Steuereintreiber Brüssels macht".
No debemos complicar innecesariamente la legislación.
Sin embargo, no sabemos cómo.
Así pues, hay que seguir profundizando la Unión Europea en campos importantes y ponernos a la altura de las exigencias del siglo XXI.
Hasta ahora, siempre que había que debatir sobre la fijación de los precios, se decía: "Todos los años lo mismo" .
La legislación de la UE sobre este asunto no puede ser más clara.
Señor Presidente, las declaraciones del colega Souladakis me han parecido mucho más razonables que las declaraciones de otros colegas del mismo Estado miembro.
Interreg III, apartado A, permitiría a esas regiones sacar adelante una serie de proyectos estructurantes necesarios para el desarrollo de las pequeñas y medianas empresas, así como para la investigación y el desarrollo tecnológico mediante la transferencia de conocimientos.
Al principio sucede a veces que se dice que las cosas están pensadas de una forma demasiado idealista.
El debate queda cerrado.
Lamento que nuestros interlocutores hayan podido interpretar que este año sobre el que versa el informe denota cierta fragilidad de nuestra posición.
El Presidente de la República se ha referido a la Europa de los Hombres y Mujeres, a la creciente atención que debemos dedicarle a las preocupaciones de nuestros conciudadanos.
De ahí la importancia que ha tenido para nosotros a la hora de votar que el dictamen del Parlamento -tanto cada uno de sus puntos como globalmente- disponga de un respaldo político muy amplio.
Ahora bien, como se acostumbra a decir, la política es el arte de lo posible y, si no hubiéramos aceptado, como acabamos de hacer durante la conciliación, fijar un importe de referencia de 640 millones de euros, acabaríamos cargando con la responsabilidad política de dejar sin respuesta y sin financiación millares de proyectos para el año 2000.
.
Hay un tercer problema: ¿cómo vamos a pagarlos?
Hace tiempo que era necesaria.
Ya que el reglamento me lo permite me gustaría que mi cuestión de no ha lugar a deliberar, que es una cuestión de principio, se sometiera a votación.
Por lo demás, la declaración de Helsinki, que fue aprobada por los Jefes de Estado o de Gobierno de los Quince, dice expresamente que la Unión Europea reconoce la primacía del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz y de la seguridad internacionales.
Por lo que a nosotros respecta seguimos apoyando los programas de reinstalación de poblaciones orientados a luchar contra la pobreza y pensamos que es conveniente mantener la ayuda dedicada a la lucha contra la pobreza que se ha aprobado en el marco del 8º FED en los sectores sociales.
En cuanto a la cuestión de la posible suspensión de las prerrogativas de Zimbabwe en virtud del Convenio de Lomé, puede haber motivos para la suspensión si la Comisión estima, después de haber consultado detenidamente a los Estados miembros, que semejante medida no sería contraproductiva en esta fase anterior a las elecciones.
(EN) Señora Presidenta, me gustaría empezar por sumarme, como acaba de hacer el señor Primer Ministro, a su emotivo elogio fúnebre del Presidente Pflimlin.
En Francia - y no pretendo convertirla en modelo - existe una dirección general que organiza el conjunto del sector, y estos últimos años se han realizado inversiones, se han contratado controladores.
Estas aberraciones no tendrían que haber salido de las Islas Británicas, pero la supresión de fronteras ha permitido la circulación del chocolate adulterado.
Señor Presidente, Europa se encuentra en la singular situación de no tener enemigos que la amenacen militarmente.
Señor Presidente, en primer lugar, quiero felicitar sinceramente a mi colega, el Sr. Van Hulten.
Según las informaciones de que dispone el Consejo, los disparos provenían de un reducido grupo de personas que, al parecer, se proponían impedir a la policía albanesa que procediera a efectuar arrestos en su localidad.
En efecto, los actuales frentes de conflicto son fundamentalmente conflictos intraestatales y esto constituye justamente una prueba de la escasa voluntad los Estados de contribuir en la medida suficiente a un desarrollo sostenible y socialmente equitativo de las regiones en crisis.
Es un salvavidas que se lanza al agua.
Todo eso con el fin de proteger los intereses de los grandes grupos industriales franceses, que se enriquecen en estos países, empobreciéndolos.
Sí estuvieron presentes el Presidente de la Comisión y algunos secretarios.
Si se aprueban estas enmiendas, la resolución será algo mejor y más clara.
Era natural que esas élites excluyeran cualquier preocupación política de su campo de maniobra, poniéndose así al abrigo de cualquier mínimo control democrático y llegando en suma a ser al mismo tiempo ilegítimos e irresponsables.
Si el pueblo de Sudáfrica ha reencontrado el camino de la libertad, se lo debe, en lo esencial, a su tesón, a su valentía, a la de sus dirigentes, pero también, hay que decirlo, al apoyo político y financiero que han prestado los Estados miembros de la Unión Europea al proceso de reforma en Sudáfrica.
Señor Presidente, respondo a una invitación hecha ayer tarde por el Presidente de la Asamblea para hablar en nombre de mi Grupo sobre un asunto al que se hace referencia en el Acta.
Hace falta organización y seguimiento estadístico.
Deberíamos mandar la cuenta de los 1.000 millardos que se emplean para desmantelar la industria nuclear al responsable que aún no conozco.
(EL) El informe Veltroni de la Comisión de Cultura mejora, sin duda, la comunicación de la Comisión Europea sobre los «principios y directrices de la política comunitaria en el sector audiovisual en la era digital».
Sin embargo, nos parece que merece una reflexión más profunda a fin de que se eliminen los temores que aquí legítimamente expresamos.
Por ello, señor Presidente del Consejo, le quiero plantear aún una pregunta como aclaración: usted ha hablado de la participación de la parte turcochipriota.
También entiendo por qué para las autoridades que deben organizar estos acontecimientos, se trata de acontecimientos especialmente complejos.
En el tema de Palestina, reconozco que aún existen algunas dificultades en lo relativo a la puesta en práctica de algunos aspectos de los Acuerdos de Wye Plantation.
Señor Presidente, me uno a todos aquellos que, antes de mí, han solicitado la abolición inmediata e incondicional de la pena de muerte en Estados Unidos y en todo el mundo.
En su lugar, la UE debería tomar en serio los fallos de Estrasburgo y exigir que los actuales y futuros Estados miembros ratifiquen la Convención Europea de Derechos Humanos, las Convenciones de la OIT y las Convenciones fundamentales de Naciones Unidas y supeditar los acuerdos económicos y aduaneros al cumplimiento por las partes de estas convenciones.
No podemos dejar a expensas de unos compromisos retóricos todas esas penurias que deben ser resarcidas.
Con respecto al presupuesto de la Comisión, el Consejo no había adoptado la decisión en julio, a la espera de la nota rectificativa de la Comisión que acaba de presentarse, y por tanto el propio Consejo va a examinar esta propuesta y extraer las enseñanzas de los trabajos de reorganización iniciados bajo la égida de Neil Kinnock.
Algunas personas han perdido la vida, otras están desaparecidas y muchas otras han resultado heridas.
Desde ese punto de vista, el propuesto es un dispositivo de ayuda en dos tiempos y se debe desbloquear el segundo tramo a partir del momento en que los donantes hayan manifestado su interés.
¿No es ECHO un organismo de prevención?
Las enmiendas 7, 8 y 15, que versan sobre las excepciones a las disposiciones de la organización del mercado de productos herbáceos, relativas a las superficies de base y a la retirada de tierras de la producción, son aceptables en la medida en que son conformes con el acuerdo sobre la Agenda 2000, pero sólo en ese marco.
Prometió como usted "menos y más" y el Sr. Santer acabó habiendo dado "mucho más y mucho peor" y creo que usted tampoco puede dar lo que promete.
Es importante que reconozcamos este extremo, porque en mi región, los agricultores se sienten muy seguros gracias la baja incidencia que tenemos de casos de EEB y gracias a los estrictos controles que hemos realizado y que nos hemos asegurado de que funcionan durante los últimos años.
¿Cantidad en lugar de calidad?
Como saben insistí en que se celebrase un diálogo a tres bandas informal en lo tocante a la cuestión del fundamento jurídico.
El Sr. Birdal es un defensor de los derechos humanos reconocido mucho más allá de las fronteras de Turquía.
Señor Presidente, he votado a favor de esta resolución y deseo explicar los motivos que me han impulsado a hacerlo.
Desde un principio ha sido igualmente obvio que la directiva de 1991 debe actualizarse.
¿Van aumentarlas?
Yo voté en contra del propio informe, porque me parece que más centralización significa menos seguridad para los Estados miembros más pequeños, menos democracia, menos participación de los ciudadanos a nivel local y nacional.
Muchas gracias, señor Comisario Patten.
A falta de eso nuestra Comunidad y nuestra Unión adolecerían de la falta de claridad en los objetivos necearía para que fuesen no sólo meramente aceptables sino aceptadas por los ciudadanos.
A este respecto, me remito al informe final del grupo de trabajo "multilingüismo" , dirigido por el Sr. Cot, en el que se hacen muchas sugerencias concretas.
Dos de las disposiciones de este texto apelan a cierto número de países, entre los cuales está Francia, para que ratifique rápidamente el convenio-marco europeo para la protección de las minorías nacionales y la carta europea de las lenguas regionales y minoritarias.
A este respecto añadiría también otro elemento, que es el gobierno económico, con una moneda única -creo que se impone-, y también una cuestión en la que la Comisión tiene que avanzar.
.
Me satisface enormemente que nuestras relaciones con la ARYM sean tan buenas.
(SV) Los valores comunes de los países miembros de la Unión Europea se fundamentan en la democracia, las libertades, los derechos humanos y la economía social de mercado.
La Comisión aprueba la enmienda 25, que contribuirá activamente a aclarar las exigencias que impone EMAS.
No es admisible que un país parezca un estado policial durante algunos días por organizar un campeonato de fútbol.
Vamos a hacer una propuesta en el sentido de que la asignación de franjas horarias sea un derecho administrativo de tipo concesional.
En realidad, ésta me bastaría como posición de la Comisión.
Al contemplar los objetivos de la Presidencia -que reconocemos que son ambiciosos- vemos varias prioridades, bastante diálogo y muchos dossieres que se esperan iniciar o continuar.
Su señoría planteó una pregunta sobre este tema en noviembre de 1999 y quisiera remitirme a la respuesta que se le dio en aquella ocasión.
El informe y el dictamen evidencian que el Parlamento Europeo concede una gran importancia a la lucha contra el racismo, la xenofobia y el antisemitismo en los estados candidatos.
Asunto: Explotación inhumana y violación flagrante de los derechos del niño en los EE.UU. Según un informe de la organización de defensa de los derechos humanos Human Rights Watch titulado "Campos de lágrimas: la explotación de los niños en la agricultura de los EE.UU.", cientos de miles de niños, fundamentalmente de origen latinoamericano, trabajan en el campo estadounidense en condiciones peligrosas y extenuativas.
La división de Yugoslavia es probablemente un hecho histórico que debemos afrontar, independientemente de los errores que pueda haber aquí o allá.
Ante todo, la resolución del Parlamento condena de forma inequívoca el terrorismo.
Damos las gracias a Randzio-Plath por la colaboración que hemos alcanzado.
Hará falta promover las reformas estructurales de la administración pública en los Estados en que la excesiva burocratización constituye un obstáculo a las inversiones privadas y adaptar los sistemas de protección social y fiscales a las exigencias impuestas por las nuevas reglas de la economía, así como a los compromisos planteados por los pactos de crecimiento y estabilidad.
Apoyo la resolución sobre la que debemos votar mañana y asimismo me alegra la actitud constructiva de la señora Comisaria.
No pueden contraerse obligaciones a discreción y luego no cumplirlas.
En relación con las enmiendas propuestas por el Sr. Casaca, podemos dar nuestro apoyo a todas ellas.
Esto es algo inevitable si esta modificación se lleva a efecto.
Desde luego, necesitamos buques con doble casco.
Respecto de la buena administración y del Estado de derecho, ambas partes manifestaron su empeño en adoptar medidas concretas para prevenir el soborno, la corrupción y el nepotismo y luchar contra ellos.
El Gobierno de Su Majestad británica y el Gobierno de los Estados Unidos ya han dado a entender claramente que en ese caso nos espera el recrudecimiento de las hostilidades.
Todos los países miembros deben mostrar voluntad política para que la cooperación funcione.
Desde este punto de vista, ¿qué podemos hacer?
(FR).
Nuestra exigencia al etiquetado es que debe ser practicable, sencillo, seguro, barato y fácil de controlar.
Aunque no por eso resulta menos importante.
Presidenta, Señorías, el orden del día que se propone está bastante cambiado.
No necesitamos toneladas de papel sobre nueva legislación social, pero hay esferas de las que no nos hemos ocupado.
Me cuesta creer que podamos lograrla a través de la cooperación intergubernamental.
Señor Presidente, apreciados colegas, consternado por la apresurada condena de Austria por los 14 Estados miembros quisiera celebrar expresamente la propuesta de la Comisión.
No puede establecerse una edad lo suficientemente alta.
También será preciso intensificar la colaboración entre las autoridades nacionales y la Comisión, así como entre estas últimas.
.
La disponibilidad de trabajo no cualificado, temporal y estacional es muy importante en algunas áreas económicas de la Comunidad.
Algunas inversiones requieren mucho tiempo y se tarda mucho en ver los efectos, pero otras cuestiones, como el alojamiento y el hecho de abordar los problemas de empleo pueden conducir a resultados rápidos y visibles.
Señora Presidenta, una cuestión de procedimiento.
La nueva normativa en el marco de la libre prestación de servicios transfronterizos redundará ciertamente en beneficio del funcionamiento del mercado interior y de la competitividad y la capacidad de acción de las empresas.
La decisión de la Unión de comenzar las negociaciones de adhesión y de proseguirlas con rapidez para que sirvan así de catalizador para la solución del problema político me parece que es la vía correcta.
¿Qué difusión han tenido las nuevas ideas, los nuevos productos, las nuevas comparaciones de sistemas socioeconómicos?
En segundo lugar, en el marco del programa de reconstrucción, ya se ha puesto en marcha un programa de rehabilitación con un presupuesto de 1 millón de euros con la intervención urgente en el hospital de Mitrovica.
Ni un euro más ni un euro menos.
Si alguien peca de irresponsabilidad, Señorías, no quisiera que fuéramos nosotros.
Hay algunos que obligan a que muchos tengan que emigrar para preservar su vida y la de sus familias.
Como he dicho, nosotros no controlamos, Señoría, el proceso de formulación de la Carta de Derechos Fundamentales.
El modelo ETT, conforme al cual el pago de las cuotas está exento de impuestos y el pago de la pensión no lo está, cumple esto y, además, es corriente en la mayoría de los Estados miembros.
Por consiguiente, pienso que es inoportuno hacer críticas respecto a una confusión inexistente.
Comparto las preocupaciones de nuestro colega el Sr. MacCormick.
Finalmente, en relación con la violación de los derechos humanos en el Chad y en el Camerún, en conexión con la planificación actual del oleoducto, la Comisión Europea efectúa un atento seguimiento de esta situación respecto a la profundización del proceso democrático, a la defensa de los derechos humanos y al fortalecimiento del Estado de derecho.
Ser mujer o ser hombre son divisiones del género humano que separan tanto como unen y, por eso, son creadoras en un eterno juego de polaridades.
La colaboración política es un factor clave, puesto que el conflicto no es de ayer ni de hoy.
El derecho a entrar, vivir y morir en el país propio son derechos fundamentales, sacrosantos, por lo que espero que este Parlamento los confirme.
A este fin, me limitaré a subrayar, entre otras, la importancia de tres elecciones prioritarias que deberían inspirar, también en la formulación de los programas de acción de los Gobiernos de la Unión, además de la agenda de la Comisión, la labor de la Unión Europea en los próximos años.
Nosotros tenemos que hacer lo mismo.
El reglamento propuesto tiene por objetivo dotar a la Comisión de un instrumento, mediante el cual la Comisión pueda emprender acciones informativas sobre el funcionamiento del modelo agrario europeo y dar mayor publicidad a la Política Agrícola Común.
Por ello insto a esta Asamblea a que rechace el informe en su totalidad y mantenga sin ninguna enmienda la propuesta original de la Comisión, que está muy bien equilibrada.
En esta materia, hemos recomendado durante la tramitación un llamado split comitology, que podría ser de inestimable ayuda.
Lo que es evidente, y lo que une a la mayor parte de las personas de esta sala que desean esa Carta, es que tiene que estar en los Tratados.
El proyecto de nueva dirección de las ayudas de Estado en favor del medio ambiente es muy flexible en lo que respecta a la concesión de ayudas a las energías renovables.
En las mercancías no incluidas en el Anexo I se ha modificado la lista en ese sentido.
Se ha producido un repunte de la inflación y sabemos que, en lo esencial, éste se debe a la evolución de los precios del petróleo.
La idea presentada por el Parlamento Europeo de la posibilidad de que la Comisión solicite un voto de confianza a esta institución fue acogida positivamente.
Por eso es tan importante para el euro esta campaña de información y concienciación.
La Comisión debería tener en cuenta la contribución que el Parlamento está dando aceptando las enmiendas tanto para la parte formación, en que hay codecisión, como para la parte desarrollo, distribución y promoción, con la consulta simple del Parlamento, en que se concentra la dotación presupuestaria más considerable
Señor Presidente, sólo quiero plantear una pregunta y decir que esta mañana he pasado por alto a la colega Buitenweg.
Desde Dolly, en varias ocasiones, hemos votado algunas resoluciones.
Esperamos que éste sea un esquema que pueda servir para resolver el problema planteado.
A pesar de todo, hasta ahora no hemos tenido un enfoque general y coherente de nuestra acción de lucha contra las minas.
No dejaré, si es necesario - no hablemos de sanciones - de asumir mis responsabilidades.
Hay algunos puntos sobre los que me gustaría comentar.
El objetivo es garantizar también en su caso una protección mínima contra los fraudes.
Esos países han demostrado durante la década pasada que se pueden conseguir algunos beneficios.
El blanqueo de capitales utiliza otras vías diferentes a las seguidas hasta ahora.
Hoy distamos de haber encontrado el camino para ese Kosovo democrático, pero creo que la acción de la comunidad internacional es muy positiva en ese marco.
Por lo tanto, señor Comisario, la prolongación de estos planes de mejoras, en tanto en cuanto se organizan, se utilizan, se ubican con un tratamiento diferenciado en la próxima reforma de frutas que no tardará en venir, creo que solucionaría y paliaría la angustia que el Sr. Jové ha transmitido, que tienen todos los productores de frutos secos en la Unión Europea y que así nos la transmitieron ante la Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural, con lo que lograron nuestro apoyo político.
El problema de la criminalidad en Internet no puede ser solucionado por un solo Estado de forma unilateral.
Quiero subrayar el hecho de que la legislación existente protege más que amenaza el derecho de cada ciudadano de cualquier área remota a contar con este servicio.
Por lo tanto, reivindico la posibilidad de que cada individuo exprese libremente sus opiniones, incluso ofendiendo a alguien.
(Aplausos) debemos procurar que la Unión europea tome más en cuenta la especificidad del deporte y de su función social.
Señor Bourlanges, su intervención ha sido un poco demasiado larga, pero es un luchador tan tenaz que, francamente, resulta imposible interrumpirle.
Pero la Europa del medio ambiente no se puede construir, de ningún modo, a diversas velocidades, sino que debe construirse desde la solidaridad.
En una futura revisión de estos programas, los esfuerzos comunitarios deben concentrarse en las tareas transfronterizas y tomar en cuenta la ampliación de la UE.
Permitió abordar todos los temas de interés común para la Unión Europea y para África en condiciones de igualdad y las dos partes tuvieron la oportunidad de expresar sus preocupaciones y también los objetivos comunes.
.
La Comisión ha indicado ya al Sr. Van Hulten en su Libro Blanco su propósito de reformar la forma actual de dicho procedimiento disciplinario.
De ningún modo podíamos estar de acuerdo con su opinión de que sería humillante para el Parlamento Europeo establecer instrucciones detalladas relativas a lo que deseamos que la Comisión incluya en su paquete de reformas.
Debe tratarse de una estrategia dinámica que se infiltre en todos los planos la realidad cotidiana.
El mensaje que hoy se transmite muy claramente desde todas partes de la Asamblea a la Comisión es que ésta debe andar con pies de plomo.
Justificar y afianzar la estabilidad necesita tiempo y continuidad.
El huracán "Lothar" debería servirnos de acicate para abandonar nuestro principio de acción exclusivamente reparadora -que vuelve a ocupar muy visiblemente el primer plano también en este momento- y adoptar el principio de prevención, el cual requiere que también se exijan responsabilidades a los causantes potenciales.
Pero todos sabemos que necesitamos una participación gubernamental que sirva de línea de fondo.
En este sentido, me felicito por los progresos que han podido realizarse antes incluso de la aprobación del proyecto de presupuesto en primera lectura por el Consejo para acercar los puntos de vista entre instituciones.
Está claro -usted nos lo explicó muy bien- que la fractura social es un problema fundamental contra el cual tenemos que luchar.
Sin embargo, gracias a la solución de las redes dinámicas con los órganos y agencias científicos, el organismo adquirirá una posición preeminente en la escena europea.
Pero al mismo tiempo queremos formular la gran pregunta: ¿qué pasará con los controles?
Por eso decimos claramente sí a los pasos que se dan en contra de estas aberraciones y somos de la opinión -eso es importante- de que nuestro Parlamento se haga pronto presente en Chechenia, tal y como lo han realizado ejemplarmente el Consejo Europeo y la Comisaria de la ONU Robinson.
Gracias, señor Wynn.
En la carta a la que me refería en el texto de mi pregunta quedaba poco claro cuál es el concepto que la Comisión Europea tiene de las aguas costeras del Sáhara Occidental.
Las preocupaciones expresadas esta mañana en este Parlamento por Sus Señorías integrarán el núcleo de la actividad de mi colega y de la Comisión en su conjunto durante la preparación de la próxima propuesta.
Señor Presidente, he de decir que me sorprende y me escandaliza la respuesta de la Comisión acerca de la cuestión de Iraq y el tono poco serio con que la ha tratado.
¿Habrá incentivos y sanciones de ahora en adelante, de suerte que quienes gestionan el marco comunitario de apoyo lo apliquen correctamente?
Por consiguiente, un delito grave contra el Derecho medioambiental no es necesariamente punible en todos los Estados miembros.
Al igual que quienes me han precedido en el uso de la palabra, soy de la opinión de que no puede admitirse que el Consejo argumente que ahora hay que transferir recursos económicos de América Latina a Kosovo.
Es preciso tomar lo mejor de lo que ya se está haciendo en cada uno de los países de la Unión.
Señor Presidente, en su informe la Sra. Roth-Behrendt se dedica a reforzar las medidas de protección de los consumidores pero también el campo de intervención del Parlamento, velando para que todas las cuestiones esenciales en la prevención de los EET figuren en el dispositivo de reglamento y no solamente en los anexos que escapan al procedimiento de codecisión.
No obstante, el nivel de las ayudas es sólo uno de los muchos instrumentos que influyen poderosamente en el desarrollo de los países pobres.
Gracias por darme una respuesta tan clara que -si mi interpretación es correcta- apunta a que la directiva en materia de desplazamientos laborales implica el compromiso para el Estado danés de establecer un sistema de convenios de aplicación general.
La Comisión prevé adoptarlo antes de junio de este año, de modo que los debates sobre las medidas propuestas puedan comenzar, tanto aquí, en el Parlamento, como en el Consejo, a partir del segundo semestre de 2000, bajo Presidencia francesa.
Más generalmente, lamento, al igual que el ponente, que otros países sólo deseen llevar a cabo una liberalización mínima.
Debo reconocer que la lentitud de las negociaciones en el Consejo para su renovación me deja algo perplejo.
Aristóteles es inequívoco al afirmar que "lo justo será lo que se ajusta a las leyes y observa la igualdad, lo justo nos hace ajustarnos a las leyes y a la igualdad, lo injusto nos lleva a la ilegalidad y a la desigualdad".
Once personas murieron en una avalancha.
La primera preocupación de la Comisión de Asuntos Jurídicos -y espero que la ratifique mañana el Pleno- es la idea de la situación del mercado interior.
La mayoría de los Estados miembros ya han fijado fechas y también me han asegurado que estas jornadas serán abiertas, con la participación de la mayor cantidad de actores posible, y abiertas también, naturalmente, a la participación de los diputados europeos.
Espero que no se haya tratado de una pregunta incorrecta.
Por otra parte, en la fe de erratas figura un error particularmente molesto.
Es evidente el respaldo prestado a las fuerzas iraníes que dicen abiertamente luchar por una sociedad basada en la ley y en los derechos humanos, y dispuesta a mantener contactos con Occidente.
Estos son ejemplos de los serios problemas a los que se enfrenta el sector pesquero causados por la sobreexplotación.
Una vez hecha la comprobación de que el diputado se encuentra efectivamente en la sala al comienzo de las explicaciones de voto, sólo solicito las explicaciones orales.
Temo que la administración del Programa MEDIA Plus se vea todavía un poco más entorpecida por esta modificación y de ahí también las reservas con las que votaremos a favor mañana.
Por consiguiente, el embargo decretado contra Irak sigue vigente.
Pues, pese a esas numerosas directivas, pese a declaraciones frecuentes sobre el esfuerzo que se debe hacer en materia de protección del agua, cuando examinamos el estado del medio ambiente en Europa, vemos que no se han alcanzado los objetivos.
En su calidad de entidad política unida, Europa tiene hoy una posibilidad que nunca ha tenido a lo largo de su agitada historia: la de organizar de forma profundamente equitativa, pacífica, según el principio de la igualdad y la cooperación de todos.
Tiene que ver con la iniciativa de la Comisión.
Sin embargo, déjenme decir más concretamente que esto afecta también a la pérdida por parte de los propios Estados miembros y la Unión de recursos económicos sustraídos a los ciudadanos europeos en violación de los derechos humanos y económicos.
Salafranca Sánchez-Neyra y Morillon, en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo - Demócratas Europeos, sobre el respeto de los derechos democráticos fundamentales en Turquía;
El resultado es un texto equilibrado que ofrece a la ciencia la posibilidad de avanzar, pero en interés y al servicio de la humanidad.
Pienso que eso tiene importancia.
Este constató acertadamente que no es bueno que se repartan estos fondos entre todas las regiones rurales.
Consideraría interesante que la Comisaria se pronunciara brevemente al respecto si tuviera tiempo para ello.
Las relaciones que nosotros hemos entablado con Rusia a través de los acuerdos alcanzados entre ambas partes se inscriben en esta misma línea.
Sin embargo, esto último no debe retrasar la inmediata aplicación de la Directiva.
De hecho, muchas ciudades europeas se enfrentan a una fractura territorial interna: la coexistencia, en su seno, de barrios en los que se realizan actividades de alto valor añadido y en los que viven residentes que disponen de ingresos elevados, y barrios marcados por bajas rentas, un desempleo elevado, unas viviendas mediocres y superpobladas y una gran dependencia de la ayuda social.
Tomemos el caso de Sudán.
Si tenemos que adoptar reglas, opino, en tanto liberal, que éstas deben cubrir todo el trayecto y no sólo la mitad.
Quisiera dejarlo claro para que no se formen frentes equivocados.
Países como Grecia, con un extenso sector agrario y con un elevado porcentaje de ocupación en actividades agrarias, tienen a su disposición cuotas que se sitúan en los límites más bajo tanto por lo que respecta al lino como por lo que respecta al cáñamo.
Esta constatación nos ha movido a considerar que, lamentablemente, las actividades de control de la Comisión en 1998 han vuelto a ser insatisfactorias y deben ser reforzadas adecuadamente para poder garantizar una correcta aplicación de los reglamentos de los Fondos estructurales.
Muchos dijeron entonces que estas aclaraciones no eran necesarias, en absoluto, que tal patente no se concedería nunca.
De hecho, el Sr. Barnier ha dejado perfectamente claro que la Comunidad no investiga ni puede investigar este aspecto.
Para ello hay que establecer un recurso conforme a ciertas modalidades.
Contribuirá también decisivamente a la revitalización de ese medio de transporte cada vez más deteriorado que se llama ferrocarril.
El Sr. Cox propone, si he entendido bien, y la Sra. Ponente aceptaría la propuesta, que celebremos el debate esta tarde y que votemos mañana, en cuyo caso los plazos del artículo...
Por terrible que sea esa respuesta, el sufrimiento de las familias será menos espantoso que la actual situación de incertidumbre, insoportable para ellos e intolerable para nosotros.
La protección de los intereses financieros de la Unión y la lucha contra el fraude, como parte de la misma, son una absoluta necesidad.
Me enorgullece que el Parlamento Europeo contribuya a ello con una aportación de este calibre.
La Presidencia y el Consejo pueden concretar lo que se rechazó de manera incomprensible en Tampere, aunque Tampere haya constituido una base importante.
- (EL) El 26 de noviembre de 1999, la Comisión Europea aprobó un paquete de medidas para la lucha contra las discriminaciones.
Ahí hay mucho que hacer, por lo tanto.
(IT) La delegación de los Demócratas de izquierda en el Parlamento Europeo que me cabe el honor de presidir, ha votado en contra del informe Stauner sobre la aprobación de la gestión correspondiente a 1998, ya que no comparte su planteamiento de fondo.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, el programa de la Presidencia francesa es interesante y de ningún modo anodino.
Pero no nos podemos limitar a facilitarles el acceso a las nuevas tecnologías de la comunicación y la información.
También nos lo denegaron.
En un debate anterior sobre la estrategia de información a seguir ya he tenido que manifestar mis críticas sobre los deseos extremadamente curiosos de algunos de mis colegas diputados.
Doy muestra, en especial, de pedagogía, de vigilancia, sobre todo en este momento, y todos tendrán una cita precisa antes de concluir, se lo puedo asegurar.
Yo creo que de lo que aquí se trata es de ejercer una presión positiva.
Estas consideraciones sirven de introducción a la apreciación por esta Asamblea del proyecto común relativo al programa CULTURA 2000, aprobado por el Comité de Conciliación el pasado día 9 de diciembre.
Pregunta nº 37 formulada por (H-0272/00):
Por lo tanto, el que, de alguna manera, la economía norteamericana vaya mejor que la europea, al menos en la evolución de las perspectivas de crecimiento, no debe esconder el buen momento de la economía europea.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, en un punto estamos todos de acuerdo: es preciso reformar con urgencia el planteamiento de las redes transeuropeas.
Sabemos que ello se debe a las presiones del Gobierno norteamericano, que amenaza con entablar una acción ante la OMC, pero sería pertinente, justo, democrático y transparente que la Comisión nos explicara lo que ocurre en los pasillos y por qué da largas a la presentación de dicha directiva.
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores, por una parte se nos ha dicho que, según las previsiones, el turismo contribuirá al crecimiento de empleo generando 1,84 millones de nuevos puestos de trabajo hasta el año 2007.
Permítanme aún una puntualización final: nuestro colega, el Sr. Swoboda, que hablará a continuación, y yo hablaremos próximamente en esta Asamblea sobre el paquete ferroviario.
Pero tomo la palabra como alguien que hasta el pasado abril ha pertenecido como funcionario completamente normal al servicio diplomático alemán, y cabría pensar quizá que este funcionario seguramente será relativamente escéptico frente a un planteamiento semejante, pues éste tiende más bien a recortar la competencia de los colegas nacionales.
Y se pidió a la Comisión urgencia en la presentación de esas propuestas
Ésos son los términos de la respuesta escrita que dio usted a mi colega el 11 de enero de 2000.
Aquí se trata realmente de que adoptemos iniciativas para ejecutar lo que hemos acordado.
Señor Presidente, el informe de la Comisión, que he leído cuidadosamente, dice que en términos generales la Directiva 92/85/CEE se ha aplicado satisfactoriamente en los Estados miembros, lo que se refleja en el escaso número de reclamaciones acerca de los derechos de las trabajadoras embarazadas que ha recibido la Comisión.
Es preciso actuar.
En mi opinión, debemos desarrollar una visión de cómo son las empresas de ahora.
No obstante, se piensa ya que las elecciones van a ser fraudulentas.
Un dato de Amnistía Internacional habla de unas 700 condenas a la pena capital y otro dato de una fuente diferente señala, en cambio, que a lo largo del pasado año se ejecutaron 1.400 condenas a la pena de muerte.
No es una cuestión que podemos solucionar en este Pleno.
Hoy comienzan los asuntos serios ya que precisamente ahora vamos a pronunciarnos sobre su programa.
Sin embargo, esto presupone que aseguremos que no sólo rijan en todas partes las mismas reglas de procedimiento, sino también que estas normas se apliquen también en igual forma.
Por todo ello, es necesario atender el problema del transporte aéreo desde el punto de vista medioambiental y ello de una manera global y coherente, es decir, que también hay que tener en cuenta los aspectos relacionados con la actividad del transporte aéreo.
El transporte por barco es más ecológicamente racional, más aceptable desde cualquier punto de vista que se le mire, pero hemos de esforzarnos por conseguir que las diversas posibilidades estén bien sopesadas.
Señora Presidenta, en la resolución sobre la pena de muerte que hemos consensuado con los demás Grupos, pedimos al Gobernador del Estado de Virginia que conmute la pena a un condenado a muerte.
(La sesión, interrumpida a las 10.20 horas, se reanuda a las 10.40 horas)
No podemos poner a los países candidatos en salas de espera absurdas.
Creo que es muy peligroso prolongar este proceso, pero, en cualquier caso, que no sea responsabilidad nuestra sino de aquellos que han hecho que dure hasta este momento y que parecen querer que dure todavía más, acaso porque está negociándose el tema de las denominaciones de origen de los vinos y de los alcoholes.
No obstante, no cabe duda de que la circulación de las obras, al igual que el origen de su financiación, no bastarán para definir la obra europea audiovisual.
Naturalmente, la comisión tomará medidas respetando el principio de subsidiariedad y de proporcionalidad.
Todo esto no estaba claro.
Es nuestra intención iniciarla en un modelo que aúne simultáneamente ambición y realismo, es decir, que consiga ir todo lo lejos que sea posible y necesario, dentro de un consenso que garantice la aceptación de los resultados por parte de los Estados miembros antes de que finalice el año 2000.
Por ejemplo, las escuelas religiosas podrían decir a un católico romano, con bastante razón: no queremos emplearle a usted porque es homosexual o porque es lesbiana.
¿A menos que desee que se vote enseguida la sustitución del punto 4?
Las autoridades francesas son conscientes de la responsabilidad que les incumbe por este motivo y abordan esta Presidencia con la ambición de hacer progresar o alcanzar todos los asuntos que afecten al futuro.
(FR) Señor Presidente, Señorías, me felicito de poder estar aquí esta noche para discutir con ustedes y sobre todo por haber podido escucharles.
La Comisión lamenta extraordinariamente que Akin Birdal, un partidario de llegar a una solución pacífica del conflicto y de la protección de los derechos humanos, haya sido arrojado de nuevo a la cárcel.
Me gustaría poner sobre la mesa un último punto, y es algo que no es específico para el año que viene sino para los años venideros.
Que esto se haga rápidamente y bien, y sobre todo de manera duradera, es una necesidad ecológica.
De hecho, existe el riesgo de un golpe militar en el futuro.
¿Habrá países contribuyentes y otros beneficiarios?
Procuremos conseguir que se mejore la competencia en idiomas de amplio uso.
Se trata de un asunto que influye en la vida cotidiana de los ciudadanos y que es clave desde el punto de vista de la credibilidad de la UE.
Hemos de comprender que debemos hacer un esfuerzo en el sentido de velar por que la condicionalidad política y el fortalecimiento de la democracia en esos países sean los elementos fundamentales subyacentes a nuestra acción.
Por consiguiente, se trata en gran medida de una cuestión de coherencia para que podamos proceder del mismo modo que hacemos en el caso de los cereales, el azúcar, el arroz y los huevos.
Profundamente preocupado por las continuadas violaciones de los Derechos humanos en el Tíbet, y en apoyo a la propuesta del Dalai Lama de dialogar con el Gobierno chino para solucionar la situación en el Tíbet, el grupo de trabajo intergrupo "Tíbet" pide a la Comisión que designe a un responsable para el Tíbet que se ocupe de los asuntos de la Unión Europea al respecto y encamine sus esfuerzos a conseguir que las autoridades chinas y tibetanas, o sus representantes, establezcan un diálogo.
Y estas excepciones afectan a profesiones que han de ser ejercidas por personas con una especialización profesional genuina.
El programa de acción previsto por la Comisión incluirá una serie de medidas para mejorar y reforzar la lucha contra la usurpación de marca y la piratería.
Señor Presidente, señor Comisario, estimados colegas, parece el mundo al revés.
Ya no tendríamos que sentarnos en las dependencias de las comisiones y observar a los estudiantes detrás de las representaciones permanentes que están sentados con los documentos que no podemos obtener.
Para facilitar la programación, ECHO realizó en mayo una misión de valoración técnica en Chechenia.
A plazo más largo queremos comprobar que lecciones se pueden extraer de este desastre, sobre todo ver como se puede, en primer lugar, evitar que estos ocurran.
Los respectivos informes de los Sres.
En vista de los numerosos casos de litigios en suspenso, ya se trate de irregularidades o de importes presupuestarios en juego, nuestro Grupo considera indispensable de momento rechazar la aprobación de la gestión correspondiente al año 1998.
Pues bien, ésta es una manera concreta de ilustrar la cuestión siguiendo, por ejemplo, el itinerario del embalaje de una tableta de chocolate, de la basura a la planta de incineración y descubriendo allí que la combustión de la hoja de aluminio produce gases tóxicos.
No, éstos se tendrán que desguazar debidamente en empresas autorizadas en el lugar donde se encuentren.
El partido al que pertenece el alcalde de El Ejido debería, consecuentemente con los compromisos firmados en esa Declaración, actuar de una manera contundente.
Espero que preocupe igualmente a los colegas que no paran de hablar.
Para dar al Parlamento Europeo una visión más completa sobre este asunto, permítanme unas aclaraciones complementarias a este respecto.
Una vez más, en esta propuesta abordamos la política agrícola de la Unión Europea.
Los versiones más extremosas del racismo en los extremos de Europa son las que nos inquietan.
Esto lo lograremos mediante estrategias por país que aúnen los distintos tipos de ayuda, de emergencia, al desarrollo, etcétera, lo más rápidamente posible.
Las comunicaciones entre empresas avanzan satisfactoriamente, pero debemos mejorar las comunicaciones entre empresas y consumidores en la Unión Europea, donde estamos a la zaga con respecto a los Estados Unidos.
Me referiré a ellos:
Para comenzar, en cuanto a la idea misma de una política social europea, el Tratado de Maastricht la limita a normas laborales mínimas, y además, siempre que no supongan un "condicionante excesivo para las PYME" .
Este plan de reestructuración global podría conducir a la pérdida de hasta 12.000 puestos de trabajo.
Respecto a la primera enmienda, la aplicación del principio cautelar no es adecuada, como han mencionado varios oradores esta noche.
Las normas aplicables en el sector de la industria siderúrgica se establecieron el 18 de diciembre de 1996.
Estamos sobrecargando la lista de deseos de la CIG.
¿Por qué entonces resulta extraña la idea de garantizar por ley la representación de la mitad de la población?
Debemos ganarnos la confianza del contribuyente europeo y sólo lo conseguiremos mejorando la transparencia a través de la simplificación -y no mistificando- la labor del Parlamento, reduciendo la jerga, mejorando el proceso de aprobación de legislación y mejorando la maquinaria legislativa, así como a través del establecimiento de un nexo claro entre lo que aquí hacemos y el beneficio que ello supone para el individuo.
El objeto de este reglamento ha de ser alcanzar una situación en la que los consumidores tengan confianza en la carne de todos los países comunitarios.
Estaremos juntos para aceptar este desafío.
Señor Presidente, hemos acordado que celebraríamos el debate sobre el informe Buitenweg, no que dedicaríamos una hora a dicho debate.
Esto requiere que los organismos encargados de su aplicación tengan mucho cuidado al aplicarla.
Eso no significa, sin embargo, que no debamos negociar.
Por consiguiente, debemos encontrar el modo de avanzar hasta alcanzar esas metas y esos objetivos políticos, para superar no sólo el escepticismo, sino también el mayor enemigo de todos, que es la apatía a la que ha hecho referencia.
Naturalmente no voy a emplear el tiempo de la Asamblea más allá de lo que sea absolutamente necesario.
Quiero proponer -en el texto alemán está bien-, que tramitemos la resolución al Alto Comisionado para GASP.
Se crea, pues, un clima social, que se ha manifestado en un ala de nuestro Parlamento esta mañana, que nos indica que la protección de la dignidad humana, el derecho a la diferencia, los valores democráticos y la solidaridad social no constituyen aún una conquista sólida.
Pienso que el usuario puede decidir por sí mismo y definir lo que necesita.
La UE debe trazarse como uno de sus desafíos primordiales en sus políticas educativa y de investigación despertar el interés de las mujeres por este sector.
Hemos aceptado que la dotación financiera se incremente hasta un total de 77 millones de euros.
Que es la posibilidad del silencio nocturno, y eso significa adoptar una adecuada zonificación, un adecuado aislamiento y una adecuada reglamentación en Europa.
Queremos promover una mejor aplicación de la legislación y brindar una mayor transparencia a los consumidores.
Quiero también acentuar la necesidad de una mayor coordinación de la política regional europea con el resto de las políticas comunitarias, así como la de los Fondos estructurales con los otros medios de financiación.
Las respuestas inteligibles y bien fundadas fomentan la confianza de los ciudadanos, lo contrario causa desconfianza y trae consigo un mayor número de quejas que estudiar y que generan costes adicionales.
El motivo que alegan, y que también ha expuesto mi colega el Sr. Elles, es la creencia de que con ello nos adelantamos a las negociaciones con los Estados candidatos.
Pero aquí estamos; si comprobamos que el sistema no funciona tan eficazmente como creíamos que podía funcionar, podemos revisarlo.
¿Qué significa eso en la práctica para la Comisión?
El euro estará circulando el 1 de enero de 2002.
Los representantes elegidos por el pueblo ya no seríamos los últimos en ser informados.
Como consecuencia, la oferta de financiación fue retirada.
La Comisión debe presentarnos urgentemente propuestas, planes de acción concretos y textos legislativos que puedan ser objeto de debate a fin de mejorar la situación sobre el terreno.
La reglamentación actual no garantiza el necesario control posterior y ocasiona una desmesurada burocracia previa.
Pero no ha sido así.
En junio de 1990 el Consejo adoptó tres propuestas de directivas de la Comisión para extender ese derecho a todos los nacionales de los Estados miembros, aunque no ejerciesen una actividad económica.
Al mismo tiempo, debo advertir que con este informe no damos más que un paso en el camino correcto.
Por ello tampoco pueden existir regulaciones de excepción.
La Comisión ya ha comenzado a plantear las premisas con vistas a esta cumbre sobre los Balcanes y confiamos en actuar en estrecha colaboración con la Presidencia francesa de cara a los preparativos más específicos.
Para concluir, desearía decir dos palabras sobre las enmiendas presentadas en el Pleno.
¿Qué hubieran contestado si yo les hubiera dicho que todo esto sucedería a 300 metros de la parte meridional de Jerusalén?
La Sra. Frassoni ha hablado de lo ridículo de una situación en la que tenemos 14.000 diplomáticos frente a 3.000 diplomáticos americanos, con una relación coste/calidad que es la que sabemos.
No hay motivo político alguno para oprimir a nadie, ni desde el punto de vista de la extrema derecha ni desde la perspectiva de la extrema izquierda.
En segundo lugar, también está claro que la reforma precisará algunas nuevas inversiones para formación tecnológica y de habilidades.
Por supuesto que debe ponerse de manifiesto que en el ámbito operativo se cuente posiblemente con varias o muchas sociedades de servicios, pero la función reguladora debe reservarse o transferirse a la Unión Europea.
Por último, quisiera subrayar que la cohesión económica y social no se compadece con las propuestas de trabajo de la Comisión para el año 2000, pues, al querer que se concentren las inversiones por hacer en los puntos de estrangulación existentes, se está concediendo prelación a las regiones centrales de Europa en detrimento de las regiones periféricas, como Portugal, que, evidentemente, son las que más necesitan redes de transporte que las aproximen a las zonas más desarrolladas.
Además de la ocupación ininterrumpida del 37% de su territorio por el ejército turco durante 26 años, sufre casi a diario el cuestionamiento de su existencia como Estado independiente por parte de Turquía, país candidato a la adhesión a la UE.
En mi país, hemos aprendido que una gran parte de la protección social debe crearse localmente, en el marco de los ayuntamientos.
Seamos serios.
Se debe equipar todos los puertos de instalaciones susceptibles de atender los residuos de los barcos y al mismo tiempo, hacer soportar a todo barco que haga escala en uno de esos puertos los gastos de recepción y de tratamiento de residuos (en un 90% para el Parlamento pero, finalmente, tras el compromiso con el Consejo, en al menos un 30%), utilice o no utilice las instalaciones.
En la Unión ampliada vamos a tener muchos más países pequeños que grandes.
En un contexto administrativo normal, el dictamen del Parlamento sería la conclusión definitiva pero no así en la Unión Europea.
La adhesión de la UE responde a su voluntad de asumir todas las competencias internacionales y también internas, pero todavía no está claro cuál será el destino de las competencias que se sustraigan al control nacional.
Por esto, señor Presidente, creo que mañana este Parlamento estará de enhorabuena, enhorabuena que se puede hacer extensiva al resto de las instituciones comunitarias.
Me preocupo, en efecto, por las escasas posibilidades que tendrán los puertos de recreo y las colectividades locales de obtener la bandera azul 2000.
No he oído ningún argumento que justifique que la Comisión debería conceder una prórroga de dicho periodo.
Es igualmente esencial decir que es la pobreza la que, en los países en desarrollo, genera con mucha frecuencia la prostitución en general, que afecta a niños, a mujeres o a hombres.
Entre estos países se incluyen Etiopía, Lesoto, Mozambique, Tanzania, Uganda y Zambia.
Por tanto me parece razonable que simplemente se aplacen todas las votaciones previstas para hoy, no es necesario que sigamos con todas ellas, y de este modo podemos seguir debatiendo y planteando al Comisario cuestiones importantes.
El Acta de la sesión de ayer ha sido distribuida.
Europa no puede quedarse rezagada en relación con los EE.UU. y con Japón.
No hace falta decir que queremos lograr que para el año 2002 los países que más sufrieron cuando se instituyo en 1983 la política común de pesca reciban en el futuro una parte justa y equitativa de los recursos.
Su Señoría tiene, desde luego, toda la razón a ese respecto.
Señor Presidente, al final del debate contestaré, si me lo permite, al informe sobre el dopaje y sobre la dimensión del deporte.
Por este motivo es imposible que se dé participación formal al Parlamento Europeo en el proceso de negociación o en la ratificación.
¿Puedo pedirle que, a través de sus buenos oficios, se ponga en contacto con todos los Estados miembros que participan en el evento para intentar reducir estos problemas al mínimo?
No obstante, al menos algunas de esas cadenas pagan más a la hora a su personal de 17 años que trabaja a tiempo parcial que lo que reciben algunos médicos en formación por las horas extraordinarias.
Explotar esta miseria económica y social, como mantenedor o cliente, es criminal y así hemos de abordarlo.
B5-0007/2000 de los Sres.
El primero consiste en que la Comisión recomienda a mi país, Francia, que se asfixia bajo el peso del régimen tributario, que no aproveche el crecimiento para reducir los impuestos, a fin de, cito: "evitar estimular a través del presupuesto una actividad económica que ya es sólida".
Además, como indica el ponente, los efectos de las medidas estructurales en cuanto a los niveles de empleo son escasos.
Porque el hecho es que las mujeres se enfrentan a realidades diferentes.
Nos gustaría tener más información, en particular sobre la composición de dicha autoridad, y saber quién asegurará su control y cómo.
Abrirse a otras culturas y conocer las tradiciones de nuestros vecinos europeos son medios esenciales para combatir la intolerancia y el racismo que tienen sus raíces en el miedo a lo desconocido.
A mi modo de ver, el dinero nuevo es dinero que no se ha gastado ya.
A ese respecto, resulta esencial mantener -hablo aquí de mantener- una prohibición de la clonación humana y no establecerla.
Es evidente que como liberales y verdes tenemos diferentes concepciones del mundo, sin embargo, en nuestros objetivos estamos en gran medida de acuerdo y trataremos de hallar una solución razonable a nuestros problemas.
Hemos impuesto una prohibición de captura de lanzón en la costa nororiental de Inglaterra y en la costa oriental de Escocia y hemos estipulado que los buques de arrastre solamente pueden capturar el camarón boreal mediante el uso de redes con embudo o con cribadora.
La Unión Europea, debe llegar a la conclusión de que tiene que respetar las fronteras en los Balcanes y esta postura es totalmente distinta a la que mantiene frente a Milosevic.
Tampoco podemos cerrar los ojos ante los sucesos que se producen dentro de la Unión Europea.
Todos los fraudes e irregularidades que se mencionan en la resolución guardan una relación directa con el ejercicio 1998, aunque sus orígenes se remonten en parte a bastantes años más atrás.
Ciertamente no ha sido la peor experiencia de esta Cámara, aunque el motivo desencadenante era grave.
Se prevé un retroceso ­aunque lento­ de la tasa de desempleo.
El hecho de que aún se pretenda invocar la defensa de un "modelo social europeo" es una mentira vergonzosa, ya que la Unión Europea, cuanto más lucha contra los Estados Unidos, más se les parece.
Respecto del presupuesto de referencia para el período 2000-2004, la cuestión principal que estaba sobre la mesa, es evidente que preferiríamos que se hubiera alcanzado un acuerdo más próximo a los 850 millones de euros -valor propuesto por el Parlamento Europeo- que a los 613 millones de euros fijados por la Comisión y el Consejo.
Por ejemplo, el sistema de ecopuntos ha demostrado que la emisión de gases contaminantes de los camiones en tránsito por Austria ha descendido a pesar de que ha aumentado el número de viajes realizados.
En este sentido, yo quiero expresar mi deseo de que el presente informe obtenga mañana una abrumadora mayoría aquí en el Pleno.
Si conseguimos ese tipo de Europa a partir del proceso de Lisboa, será bueno para nuestros ciudadanos y para Europa en su conjunto, porque ¿qué podría ser más justo e integral desde el punto de vista social que una Europa que realmente goza del pleno empleo y de buenos puestos de trabajo de los que todo el mundo puede beneficiarse?
Destaco en particular la incorporación de los derechos del niño a la Carta de Derechos Fundamentales, la creación de números de llamada gratuita en pro de los niños.
No pregunté la opinión del Consejo acerca de la propuesta que la Comisión aún no ha presentado, sino que mi pregunta se refiere a la interpretación del artículo 255 del Tratado de Amsterdam.
Y, obviamente, cuando alcancemos un nuevo acuerdo en el seno de la OACI, la normativa comunitaria se adaptará a las nuevas normas de la OACI, que serán, en cualquier caso, mejores que las que contempla el actual reglamento.
Un pequeño paso - decía - sin embargo, bienvenido sea, al que la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos, Justicia y Asuntos Interiores acertadamente ha querido imponer ulteriores límites y cautelas en nombre de la defensa de los derechos fundamentales de las personas, reconocidos en los Estados y en la propia Unión, a pesar de que aún no están consagrados en una Carta de derechos fundamentales de la Unión Europea que confiamos en que pronto saldrá a la luz.
Señor Presidente, Titanic me pareció una película bonita pero no me gusta que se vuelva a poner cada dos por tres.
Éste no es sólo un problema de la UE.
En esta cuestión estamos cooperando muy estrecha y positivamente.
Los motivos por los que lo desean y la resolución final deberán publicarse en el Boletín Oficial de la Unión Europea.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Dos: si la Convención debe contentarse con copiar en su totalidad o en parte el Convenio Europeo de Derechos Humanos, para vaciar de contenido la cuestión de saber si la Unión debe o no adherirse a éste, creo que también erraríamos el camino.
Aunque algunos merezcan nuestro elogio, no podemos basarnos en promedios.
Cuando se reformaron los Fondos estructurales en 1994 y 1996, el PIC Interreg integró nuevos aspectos que contribuían al desarrollo de las redes transeuropeas de transporte y de distribución de energía.
Estoy agradecido también a nuestros demás colegas, porque sólo se puede llegar al compromiso entre varios puntos muy difíciles y delicados si todos cedemos un poco, como ha sucedido finalmente, por eso se lo agradezco a todos.
Sin embargo, en vista del mandato y del objetivo final del texto por presentar a los Jefes de Estado o de Gobierno, se debe ejercer ese poder con precaución y atendiendo a las circunstancias particulares de cada caso.
Sobre las cuestiones relativas al hospital de Gaza y el Parlamento palestino puedo comunicarle que el hospital se abrirá el 15 de julio para pacientes externos y estará preparado para hospitalizaciones de pacientes a partir del 15 de octubre de 2000.
Todas las nuevas inversiones fueron enfocadas en una tupida red de autopistas y en aeropuertos cada vez más grandes.
Pero no podemos aceptar la inclusión de "los animales muertos de las especies bovina, ovina y caprina" en la definición.
El método propuesto se basa en un moderno sistema de información geográfica en el que la información cartográfica relativa a las explotaciones agrarias está digitalizada e integrada con la información alfanumérica necesaria para la caracterización de la explotación y de las subvenciones recibidas.
No me he referido en particular a Oriente Medio, pero como saben podemos pasar horas hablando sobre ese tema.
Puede que, en un país del tamaño de Francia, las partidas de carne sean tan grandes que es posible introducir estas indicaciones de forma racional.
(FR) Deseo expresar mi satisfacción en relación al contenido de este informe.
Por lo que respecta a la extensión de las obligaciones de la directiva a determinadas actividades y profesiones no financieras, especialmente a los miembros de la profesión jurídica, es importante no atentar contra el derecho de los clientes al secreto profesional, el derecho de los clientes a la justicia y el derecho a no declararse culpable y, finalmente, la función confidencial de los abogados en la prevención de la criminalidad.
La misión principal del proveedor es convertirse en innecesario y encargarse de que los trabajos de colaboración creen bienestar y actividad en el lugar de destino.
En las dos Asambleas, nuestro trabajo se ha centrado en la erradicación de la pobreza.
La Comisión enviará una misión.
El Reino Unido es la madre de la democracia y del capitalismo moderno.
A este respecto hay que respaldar actividades de fomento apropiadas.
Esto crea confusión e impide el correcto funcionamiento de la protección jurídica en el caso del comercio electrónico.
Por tanto, efectivamente, es conveniente estimular a los Estados miembros y a sus industrias a hacer rápidamente los esfuerzos de adaptación necesarios.
Con respecto a los Países Bajos, eso sí quiero decirlo, las negociaciones tuvieron lugar en un estadio anterior.
La mejora de las condiciones de vida permitiría contener las corrientes integristas que encuentran en la pobreza el mejor caldo de cultivo para prosperar.
Una mayor transparencia es también nuestra principal preocupación en relación con las finanzas de los Grupos políticos en el seno de nuestra Asamblea; los ciudadanos de Europa no entenderían, por otra parte, que tuviéramos un discurso diferente.
Tal posición debe chocar con una enérgica protesta en el Parlamento Europeo.
La diferencia entre "completamente" y "básicamente todos los productos" cubre, como muy bien sabemos, cierto número de casos particulares de productos agrícolas.
(Aplausos)
En todo caso, creo que el Parlamento Europeo se honraría haciéndose eco de la voluntad de sus ciudadanos de controlar el mundo en el sentido de un bienestar para todos.
Ya no centran nuestra atención tan sólo las fronteras internas sino también las externas.
.
Señora Presidenta, como ponente de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades quisiera responder a dos preguntas.
Esto puedo decirlo.
De este modo desaparece todo el problema.
Los palestinos no exigen la parte oeste de Jerusalén.
Sin una policía que funcione y al menos fragmentos de un Estado de derecho no puede existir allí paz entre las personas y los grupos étnicos.
Las directrices generales de la política económica que se aplica, el Pacto de Estabilidad, y los austeros programas de convergencia, que dañan sustancialmente el empleo e impulsan la "empleabilidad" y la flexibilización de las relaciones laborales y de la organización del trabajo, las decisiones de la Comisión y del BCE sobre contención salarial, así como la insistencia en la rígida disciplina presupuestaria y en la preservación a cualquier precio de la tan traída y llevada estabilidad monetaria, no nos permiten albergar duda alguna sobre las miras y las metas de la nueva estrategia.
Supongo que no hay caso.
Será sumamente difícil para Moldavia hacer frente a sus graves problemas sin ayuda externa.
(El Parlamento aprueba el proyecto común)
La Presidencia tiene la convicción de que vamos a obtener resultados y quisiera manifestar una vez más ante el Parlamento nuestra total confianza en el trabajo que está haciendo la Comisaria.
.
Esta cuestión de los bosques no sólo afecta a los países del Sur, cuyos territorios resultan afectados, del mismo modo que la defensa del bosque nórdico no es, naturalmente, asunto de interés exclusivo de los países nórdicos.
Creemos que no debemos hablar solamente en charlas festivas sobre el aprendizaje a lo largo de toda la vida sino que debe ser algo estándar y que el paciente debe poder también esperar que los médicos se perfeccionen.
No sería normal -y, al decir esto, me expreso a título personal- ni justo castigar a ciudadanos, empresas, asalariados austríacos por las inquietudes que inspira la creación en ese país de una nueva coalición gubernamental.
Existe desde hace semanas un creciente descontento en esta Asamblea.
Esta visión de la Unión Europea, además, es compartida por la gran mayoría de los ciudadanos de nuestros Estados miembros, para quienes la Unión Europea no es sino una unión de cooperación entre pueblos y Estados libres con un respeto muy claro del principio de subsidiariedad.
Señor Presidente, señor Duisenberg, señor Solbes, comparto la satisfacción del Sr. Radwan que en su informe ha puesto de manifiesto lo importante que es el objetivo del mantenimiento de la estabilidad de precios que el Banco Central Europeo ha conseguido volviendo a llevar el porcentaje de inflación a niveles mínimos en la zona euro.
En lo que a esto respecta, la posición común es una farsa, un documento carente de compromiso, una verdadera afrenta a los acuerdos OSPAR.
Ello requiere un incremento sustancial de nuestro personal, medida que apoyamos desde este Parlamento.
No obstante, creo que esta Asamblea debe hacer un llamamiento a todos los gobiernos, al austríaco y a los demás gobiernos para que velen por el buen funcionamiento de este observatorio y para que lo apoyen también en su trabajo.
Informe Graefe zu Baringdorf (A5-0015/2000)
Menciono a Ukshin Hoti, por cuya puesta libertad nos hemos pronunciado aquí en el Parlamento en diversas ocasiones.
Contradicción, ironía, hipocresía, una verdadera provocación a los trabajadores constituye el hecho de que se propongan como medidas contra el paro el reforzamiento de la competitividad de las empresas mediante la disminución del coste del trabajo, mediante la liberalización y flexibilización absolutas del mercado de trabajo, mediante el estímulo de modalidades irregulares de empleo.
Es típico de este Parlamento pedir que se ponga fin al desempleo, al mismo tiempo que fomentamos acciones que tienen el efecto contrario.
Hay que comprender que hay que promover todas las iniciativas orientadas a proteger a los productores honestos de la Comunidad Europea que, sin duda, son la inmensa mayoría.
¿Cómo de débil se tiene que sentir el sistema de Milosevic cuando se ve cómo trata a los medios?
Es indecente que haya personas que importan mano de obra y la usan impunemente.
¿Por qué no se incluyeron claramente estos puntos en el texto?"
¿Cómo se garantizará la participación de los países no alineados en la naciente política de seguridad?
Recientemente, el 6 de junio, la Comisión Europea nos remitió los documentos relativos a las conclusiones alcanzadas que la Comisión considera que proporcionan una protección adecuada.
En lo que a los acuerdos internacionales se refiere conviene puntualizar que éstos caen en el ámbito de aplicación del informe anual cuando se plantea un problema de infracción.
Éste es el proyecto de una gran Unión Europea, un proyecto que tiene un objetivo concreto.
Me transmite el Comisionado del Consejo de Europa que ayer por la noche, hablando con el Presidente y con el Ministro de Asuntos Exteriores, habían aceptado las autoridades rusas que se incorporaran personas del Consejo de Europa a la misión humanitaria que en este momento existe ya en Grozni, dirigida por las autoridades rusas, y que estaban en negociación con la Presidencia en ejercicio de la Organización de Seguridad y Cooperación en Europa (OSCE) para que, si fuera factible, también se pudieran incorporar personas de esta última organización.
Insto a la Comisión, igualmente, a que lo acepte.
En este sentido, me parece absolutamente oportuno lo que ya se ha dicho aquí en cuanto a crear un observatorio permanente de derechos humanos para América Latina.
En este contexto, la iniciativa "e-Europe" resulta muy oportuna.
Hemos de recordar también que hay disposiciones de amplio ámbito en favor de una coordinación más estrecha de las políticas económicas en general entre los Estados miembros de la Unión.
Con esa intención y en el marco de ese mandato, pero utilizando todas las frases, todo lo comprendido entre líneas, de ese mandato, es como ha trabajado sin duda la propia Comisión para emitir su propio dictamen.
Ha quedado muy claro que la situación en Kosovo demuestra que no se puede dar una solución durable a la crisis con medio militares.
Señor Presidente, distinguidos representantes del Consejo y de la Comisión, el comercio mundial ha crecido durante las últimas décadas de una manera vertiginosa.
Sin embargo, el proyecto en sí, tal como entonces se planteó, no incluía una lista de prioridades, lo cual fue un gran olvido.
Estoy seguro de que el distinguido diputado sabe que apoyamos firmemente esa iniciativa y que si hay alguna forma de poder ayudar al Secretario General de las Naciones Unidas, no hay duda de que lo haremos.
Los científicos sostienen que con la clonación humana sólo se intenta fomentar la salud.
En realidad, todos estos elementos demuestran que la liberalización ha revolucionado el mercado.
Hay una serie de cuestiones que quisiera plantear al Comisario Liikanen para que las trasladase al Comisario Barnier.
En segundo lugar, esta descentralización también se debe hacer a nivel empresarial y sectorial y no limitarse a las centrales de las organizaciones empresariales o sindicales.
Éste es el camino por el que hemos de avanzar.
Quiero subrayar que aquí están transcurriendo al mismo tiempo varios procesos políticos que están estrechamente relacionados entre sí.
Terminaré esta visión de conjunto de diferentes categorías de gastos por los gastos relativos a las ayudas de pre-adhesión.
He propuesto un acercamiento de los puntos de vista en el seno de los grupos y que la Asamblea, mañana, delibere sobre la oportunidad de una votación esta semana.
Hemos presentado una enmienda en ese sentido.
En cualquier caso, es una comunidad de valores que es antitética a la defendida en ese partido que, de modo sarcástico, se llama Partido Liberal austríaco.
En este contexto, nos unimos al ponente en el sentimiento de que hace falta algún tipo de disposiciones especiales que regulen las subvenciones mientras se mantengan esas subvenciones que distorsionan el mercado.
Señor Presidente, señor Comisario, señorías, vivo en un país con muchísimos kilómetros de costa y con muchas islas; y vivo, precisamente, en una isla; de manera, que puedo conocer de primera mano el valor del transporte marítimo de corta distancia.
Los 680 millones de euros, que es nuestra contribución como donante, no como acreedor, se destinarán en su totalidad al Banco Africano de Desarrollo para ser asignados al fondo fiduciario especial en el marco de la iniciativa para los PPME al objeto de avalar a África y permitir que el Banco Africano de Desarrollo continúe atendiendo las peticiones de los países pobres de África.
Se trata, en lo esencial, de aplicar el principio de subsidiariedad.
Pero, además, pueden servir para ayudar al desarrollo tecnológico de la Unión Europea y para permitir una exportación de tecnologías limpias a otras zonas del planeta.
Para acabar, permítanme dos últimas consideraciones.
No estamos relegados en Bruselas o en Estrasburgo.
Actualmente, la AIS afecta a 240 explotaciones salmonícolas.
">Aprobación del Acta de la sesión anterior
En otras palabras, debemos ir más allá de lo que ha dado en denominarse los importantes "flecos de Amsterdam" .
Y, para concluir, señor Presidente, me permitiré también insistir para que, aparte de las medidas propuestas, haya también medidas legislativas y sobre todo presupuestos consecuentes para acompañar esas voluntades políticas.
El posible recorte de recursos o el retraso en la concesión de los Fondos estructurales es una forma de sanción cuyos efectos en las regiones afectadas no son previsibles.
Es necesario reafirmar la vocación absoluta y primordial de nuestro Parlamento de representar al pueblo y a los pueblos de Europa en toda su diversidad.
Habría sido interesante escuchar también sus argumentos pues me puedo imaginar que ellos también se han pensado algo al respecto.
Estoy a favor de esta lucha, pues considero que para luchar realmente contra el fraude en la Unión Europea, es necesario cambiar el sistema de gasto de Europa.
No desperdiciemos la oportunidad.
Sólo mediante reformas estructurales será posible mejorar de manera duradera la situación del empleo.
La finalidad de la comisión parlamentaria es mejorar la calidad general de nuestros mecanismos de información.
El papel es paciente.
Esperamos fervientemente que el Consejo se decante en este caso a favor del Parlamento y que se mantenga efectivamente esta iniciativa a favor del empleo.
La cualidad de una ayuda se mide en función de los siguientes baremos: ¿es descentralizada, es transparente, es próxima a los ciudadanos y funciona?
(EN) Lo único que quiero es darles gracias por esas intervenciones.
Permítanme que cite las propias palabras de BNFL: "En el ámbito de la empresa se ha reconocido que para muchos accionistas la calidad y la seguridad están unidas inextricablemente.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, Señorías, tenemos ante nosotros un documento fundamental para el futuro y el destino de Europa.
Nuestro modelo de economía social de mercado es la base de nuestra actuación y es preciso que se siga desarrollando simultáneamente.
También nos inquietan, Presidente Prodi, la falta de propuestas acerca del sector turístico, sector en el que tantos de nuestros ciudadanos trabajan.
1200 millones de euros de financiación comunitaria eficientemente empleada puede ciertamente suponer la ayuda adicional que se pretende.
Efectivamente, omití presentar la cuarta enmienda que, al no implicar gastos, podía parecer menos importante, lo que sería falso.
Según esta propuesta, se crearán unidades especiales, puntos de contacto, en los Estados miembros.
A la Comisión ciertamente no le interesa que se produzcan estos malentendidos o conflictos y lo que debemos hacer es establecer un procedimiento claro, que haga posible una colaboración plena y satisfactoria para todos.
Al mismo tiempo, las negociaciones de la ampliación cobran momentum y se puede decir que la ampliación se transforma irreversiblemente en el encuentro de Europa consigo misma y con su Historia.
También es importante que los distintos cursos de agua se mantengan unidos y se les trate como lo que son, unidades, independientemente de quién sea el propietario de las diferentes partes de los cauces comunes.
Habrá quienes opinen que sería inapropiado que el Parlamento o diputados al Parlamento -o incluso representantes nombrados por el Parlamento- fueran miembros del consejo.
Usted lo dijo con mucha claridad y contundencia y de esta forma ha dirigido un mensaje de confianza al pueblo austríaco y a todos los pueblos de Europa.
Es igualmente inaceptable ver cómo hay familias destrozadas, incluso a veces cómo niños menores quedan desamparados debido a la expulsión de sus padres, que no tienen derecho de residencia alguno, aunque algunos vivan y trabajen en Europa desde hace casi una década.
Sabrá que en el caso del Reino Unido, en un seminario de moderación, la Comisión acordó un calendario para que se pudieran estudiar e incluir lugares adicionales.
Y desde este punto vista el informe se convierte en una obra mal hecha e interesada.
Un cambio de postura ante este tema requiere, sin embargo, cierto valor político de todos los implicados, independientemente de si trabajan en el ámbito nacional o comunitario.
Señor Presidente, a modo de conclusión y síntesis, quisiera subrayar tres aspectos esenciales de este debate.
¿Por qué?
Un tercer punto -y aquí el Consejo, según se desprende de las últimas notas de prensa, parece inclinarse por nuestra posición- hace referencia al proyecto de la Sra. Schreyer de reducir el presupuesto agrícola en 300 millones de euros al año en beneficio de la política exterior de la UE, habida cuenta que aún no se dispone de fondos adicionales para los grandes daños a los bosques.
.
">Orden del día
El recurso, en ocasiones, al artículo 308 -el antiguo 235-, que exige unanimidad, tuvo como resultado que no se pudiera adoptar ni siquiera un programa de ocho millones de ecus para cinco años y quince países miembros.
Gracias colegas por haberme escuchado.
Creo que la Unión Europea debería interesarse por cómo y cuánto trabajan los ciudadanos que respiran esas sustancias dañinas que justamente nos preocupamos que no respiren los peatones.
Se necesitan previsiones de datos claras y sería conveniente que la Comisión lo dijera interna y externamente, porque tanto en las previsiones de datos como en las categorías del presupuesto queremos conseguir un porcentaje de errores muy bajo en la medida de lo posible.
Así, confiamos que con el programa de Fondos Estructurales no sólo se reestructure la industria, sino también que mejore el conjunto de la base económica del Principado.
Debemos decir además que, de esta manera, se degenera todavía más la norma de intervención, que, como se ve, tiende a desaparecer también para los cereales, como les ha sucedido a otros productos.
¿Podrían los Cuestores darnos una aclaración al respecto para que haya un bar de los diputados?
Evidentemente, ello supone hacer sacrificios.
Es asombroso lo que decidimos en Sintra con miras a los años 2004, 2005 y 2006.
B5-0222/2000 del Sr. Mantovani y otros en nombre del Grupo del Partido Popular Europeo (Demócrata Cristiano) y Demócratas Europeos (PPE­DE), a la Comisión, sobre la deuda de los países pobres;
Sin embargo, parece que el Consejo ha recurrido cada vez más al método intergubernamental en la realización de estos trabajos, incluso hasta tal punto que ha amenazado con dejar al margen a la Comisión, cosa que, a mi juicio, es completamente inaudita.
El debate de esta cuestión debe llevarse a cabo sin prejuicios.
En particular, la Comisión es consciente de las preocupaciones de los ciudadanos acerca de la actividad sísmica registrada en la zona de la falla Ecemis, situada en las proximidades del lugar propuesto para la central.
Señor Bösch, tomo nota de su observación pero, evidentemente, la celebración de ese tipo de Conferencias de Presidentes abiertas a todos los diputados tiene su origen en una solicitud de los diputados, a fin de poder participar en algunas de ellas.
Estamos trabajando en este asunto.
Señor Presidente, de forma breve quisiera primero manifestar que no creo que haya nadie que dude de que se necesita una directiva que aborde este problema, que es un problema grave no sólo para Europa, sino para todos los mares del mundo, y que, por lo tanto, necesita medidas eficaces y urgentes.
Birdal fue devuelto a la cárcel al día siguiente de nuestra conversación y después de que habíamos hablado sobre él con el Presidente Ecevit.
El intercambio de informaciones, la adquisición y elaboración de experiencias, así como el desarrollo de nuevos y modernos métodos para mejorar el acceso a las lenguas y organizarlo de una forma más eficaz, es igualmente uno de los principales objetivos de este proyecto.
Los desbordamientos, por ejemplo, de los depósitos de decantación de las minas de oro de Salsigne, en Francia, han provocado, y siguen haciéndolo, una contaminación considerable y una enorme catástrofe económica
Esperamos que Moldavia elija este camino de la renovación en el seno de Europa.
Yo mismo he analizado varias veces la cuestión de la relación que existe entre la resolución, tal y como ahora está como compromiso, y que es la posición de la ponente que es de su responsabilidad.
Borrar las divisiones, erradicar el terrorismo, es también más fácil de decir que de hacer, y lo sabemos, con los Balcanes, con la división de Nicosia y con las bombas en el País Vasco.
Hoy en día, aunque Estados Unidos y Rusia siguen dominando este sector, los países europeos juegan en él un papel importante y creciente.
Las investigaciones son el aspecto de la labor del Defensor del Pueblo Europeo que más recursos requiere.
Señor Presidente, señor Presidente del Consejo, señor Presidente de la Comisión, resulta gratificante y esperanzador oír hablar en esta Asamblea -como se ha oído aquí- de ese nuevo objetivo estratégico para la próxima década, que es hacer de la Unión Europea, a escala mundial, el espacio económico y social más dinámico y más competitivo, basándolo en las nuevas tecnologías, la innovación y el conocimiento, de forma que seamos capaces de aumentar los niveles de crecimiento económico con más y mejores empleos y con mayor cohesión social.
Segundo: expresamos nuestra condolencia, así como nuestra solidaridad y simpatía de todo corazón por el sufrimiento, a sus familiares, a sus compañeros socialistas, al Parlamento vasco y a la policía autónoma vasca.
De lo que se trata en realidad es de asimilar fraudulentamente el sentimiento patriótico con el nacionalismo expansionista, el rechazo legítimo de la política de emigración con la xenofobia, el deseo de las naciones de conservar su identidad con el racismo.
No obstante, debemos ser claros en un punto.
Por ejemplo, la prohibición de crear o utilizar organismos modificados genéticamente con genes que expresan resistencia a los antibióticos, así como la información completa y objetiva de las instituciones y del público en general, son medidas que inspiran confianza.
Si bien comparto la idea que inspira la propuesta, esto es, el objetivo de garantizar que la Comisión disponga de recursos suficientes para cumplir sus tareas, la enmienda confunde los costes administrativos y de personal de la Comisión, que se deben cubrir exclusivamente con cargo a la Parte A del Presupuesto, con los costes operativos incluidos en la Parte B. Esto no es admisible para mí.
De este modo, no hace falta retirar buques modernos y rentables y se evita la quiebra de muchas empresas.
Es una ilusión creer que la Comisión pueda lograr mediante el artículo 39 lo que no haya exigido en la evaluación ex ante.
Vosotros veinte sois los responsables de que nosotros como parlamentarios sigamos sin recibir lo que pedimos.
Como saben, la CIG tiene una estructura con un orden del día limitado.
Estas empresas conocen las consecuencias y debería exigírseles que reparen completamente el daño que han causado y que asuman en su totalidad el coste siempre que sea posible.
No es admisible que solamente prestemos atención al pueblo tibetano cuando nos parece oportuno.
Lo que no impide al Gobierno portugués, como seguramente muchos otros gobiernos de Europa, llevar a cabo no una lucha contra un país, sino una lucha en defensa de principios y valores.
En ninguna parte se aprecia esto mejor que en los retrasos, ofuscación y confusión que se dan hoy en el Reino Unido sobre dónde destinar este valioso dinero.
En cualquier caso, el Consejo no dejará de darle una respuesta concreta sobre las posibilidades que se deben afrontar en el caso que cito.
Unos fondos de pensiones en aumento dinamizarán nuestras economías al aportar grandes fondos de capital suplementario para inversiones no sólo en la UE, sino también en los mercados en desarrollo, con mayores perspectivas de crecimiento futuro y rendimientos de las inversiones para nuestros pensionistas.
Quisiera volver a destacar lo que ha dicho el Sr. Lannoye.
Pienso que es el mejor servicio que se puede prestar a la Europa de hoy.
Por lo tanto, sólo podemos interpretar este juicio como un ataque deliberado a la comunidad judía de Irán.
Poner la bandera británica ondeando de arriba abajo es una señal de socorro internacionalmente reconocida y ponerla así cuando no es señal de socorro es una grave afrenta a la bandera, al pueblo británico y a la nación británica.
Informe (A5-0199/2000) del Sr. Heaton-Harris, en nombre de la Comisión de cultura, juventud, educación, medios de comunicación y deporte, sobre el informe de la Comisión "Investigación sobre la situación socioeconómica de los estudiantes Erasmus" (COM(2000) 4 - C5-0146/2000 - 2000/2089(COS))
No hay necesidad de aumentar los presupuestos conjuntos de defensa europeos.
Por ello, aprobamos la propuesta de la Comisión y no aprobamos ni la propuesta del PPE, que pretende retrasar la entrada en vigor de este reglamento, ni las enmiendas de la Comisión de Asuntos Económicos, que, por considerar que el reglamento contiene una modificación, y no una simple aclaración, retrasan de hecho su entrada en vigor.
Señora Presidenta, en primer lugar querría decir que, por el respeto que nos debemos, no deberíamos crear una falsa polémica entre nosotros.
Todos los países del área mediterránea deben reconocer los principios de la dignidad humana, la democracia y el Estado de Derecho.
La votación por unanimidad no puede limitarse a las decisiones de carácter constitucional.
En la antigua versión alemana figura 1997.
Es desgarrador ver como son sacrificados niños inocentes por sus propios líderes por motivos puramente personales y políticos.
Ésta es mi primera pregunta.
Son numerosas las ONG que han surgido, formando redes que no sé a quién pueden beneficiar, cuando realmente lo que tiene que hacer la Europa del sur es despertar.
La importancia de un trabajo controlable tampoco puede dejar de resaltarse.
Estudiaremos cuidadosamente los libros blancos anunciados y nos integraremos de forma constructiva en numerosos trabajos ya iniciados o prometidos.
Gracias, señor Comisario Verheugen.
Me parece evidente que sería necesario sin duda que este tipo de implantación, este tipo de empresa, no existiera cerca de zonas habitadas.
De este modo sería posible la subsidiariedad sobre la base de una política de tarificación del agua, en la que cada Estado miembro trazaría su propio plan, siempre que los principios de esta directiva sobre incentivos para un uso sostenible y eficiente del agua estén plenamente protegidos.
Para eso y por eso, como ya señalé en nuestros debates del 5 de octubre de 1999, los diputados CNPT del Grupo EDD darán su apoyo a cualquier medida que vaya en el sentido de una rastreabilidad completa que sólo puede beneficiar a todo el mundo: al consumidor que lo sabrá al buen productor, que se protegerá.
Señora Kinnock, le doy las gracias por sus palabras.
Señora Presidenta, lo primero que quisiera decir es lo siguiente: considero indigno que el Parlamento se fragmente o se desmorone en este asunto.
Por ejemplo, y es una llamada al Consejo, en el ámbito de la discriminación salarial.
Dado que Dinamarca carece de un sistema de adopción de los convenios colectivos como normas de aplicación general, ha de prever en la legislación de aplicación que, además de las condiciones de trabajo vigentes establecidas por la legislación, las horas de los convenios colectivos que tienen aplicación general y han sido acordados por las organizaciones más representativas deben considerarse vigentes también para los trabajadores desplazados.
(Se levanta la sesión a las 22.55 horas)
El Gobierno de Albania dio a conocer recientemente su reacción al estudio de viabilidad sobre la iniciación de las negociaciones, preparado por la Comisión Europea, y en breve analizará el Consejo ese informe precisamente.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Con esto he descrito las piedras angulares de la posterior evolución de las labores de reglamentación jurídica.
Gracias, señor Bowe, por esta pregunta.
Esto lo deben hacer los propios diputados pero deberíamos practicar conjuntamente una definición del perfil comunitario.
En este sentido, como en esta asociación se está jugando el carácter de Europa, están en juego sus perspectivas, sus principios, estoy seguro de que el Comisario, Sr. Verheugen, nos va a asegurar que la Comisión, en calidad de guardiana de dichos principios, va a vincular el proceso de adhesión de Turquía a estos principios.
Es correcto lo que se ha dicho aquí de que hoy en día tenemos nuevas posibilidades como el e-mail, la electrónica en general, pero por otro lado tenemos que reconocer, sin embargo, que la simple carta sigue teniendo una gran importancia, y que las familias jóvenes, las personas mayores y otros muchos siguen necesitando del correo convencional.
Para mantenerse dentro de esos límites, hace falta también que la policía y la Justicia sepan más sobre Internet y su tecnología digital, porque ahora no saben nada de eso; porque, o los funcionarios están bien preparados o no podrán perseguir nada.
(Aplausos)
Me complace escuchar que tanto la presidencia como la Comisión son también partidarios de esto.
Creemos en Europa, mientras que otros parece que han puesto en marcha el proceso de disgregación de la Unión.
Necesitamos la movilización y la vigilancia de todos los ciudadanos, no sólo de las fuerzas de policía mediante Europol, de las autoridades públicas, sino también de los usuarios de Internet, de los productores económicos de la red, a fin de poder identificar a los usuarios de esos mensajes electrónicos.
La votación tendrá lugar mañana a las 9.00 horas.
Nos encontramos aquí no por haber enmascarado nuestras debilidades, sino porque quisimos luchar; por haber luchado y triunfado.
Las empresas americanas pueden pues utilizar todos los datos que deseen sin que el Estado federal tenga nada que objetar.
La contribución total de la Unión al Fondo fiduciario para los PPME, en su calidad de donante, ascenderá a 680 millones de euros para los países ACP elegibles.
¿Cómo se explica si no que Etiopía haya rechazado la oferta que utilizar los puertos de Massawa y Assab?
Es evidente que en cuanto disponga de elementos adicionales, se los haré llegar al Sr. diputado.
Quiero recordar aquí otro aspecto de la cuestión.
La cuota de mercado del 30 por ciento que estipula el Reglamento de exención por categorías origina problemas de trato equitativo, por lo menos en lo que se refiere al trato de las estaciones de servicio que operan en Finlandia.
440">Turno de preguntas (Comisión)
(SV) En relación con los puntos 11 a 16, sobre las ayudas a las fuentes de energías renovables, queremos precisar lo siguiente:
La iniciativa del ponente es la pertinente.
En el fondo, la EEB forma parte de estas cuestiones médicas que demuestran, en términos concretos, terriblemente humanos, la agudeza de las decisiones sociales y por ello también la prevención de los EET es un asunto político en el que la responsabilidad del Parlamento está realmente comprometida.
Lo han dicho también hace un momento tanto el Sr. Vidal-Quadras como el Sr. Valdivielso.
Pienso que debería irse aún más lejos con una prohibición sin limitación de edad, no obstante, espero al menos que la enmienda 20 sea aprobada.
(FR) Hemos votado todas las enmiendas que van en el sentido del reconocimiento en toda la Unión Europea de los diplomas y calificaciones obtenidos en cada uno de los Estados.
Considero que en los últimos días ha quedado bien claro el conjunto de razones a que se debió esa toma de posición por parte de los catorce Estados que la subscribieron.
¿Qué queda del derecho al estudio crítico de nuestra historia, cuando se persigue a los autores y editores, como lo fue ayer todavía, ante el Tribunal de Apelación de mi ciudad de Lyon, el joven historiador Jean Plantin, objeto de requerimientos absurdos, arrogantes e injuriosos por parte del fiscal del Tribunal Supremo Jean-Olivier Viout, expresión satisfecha del pensamiento único y del conformismo intelectual?
Mientras hablamos, hay 125 millones de niños en el mundo que no van al colegio.
El Consejo no participó en la aprobación de los plazos, nunca los aceptó y, por tanto, la posición del Consejo consiste en así declararlo sistemáticamente.
Pienso que no hay edad para este tipo de indisposición.
Todo el mundo está de acuerdo sobre el particular.
Por supuesto, después de lo que ya ha referido el colega Sr. Marinos, y más allá del talante despreciativo adoptado por el Sr. Moscovici, el cual no honró la tradicional cortesía francesa, y precisamente en una sesión del Parlamento celebrada en territorio francés, la impresión que a mí me queda y lo que concluyo de su silencio, y que bueno sería que mereciera la atención del Gobierno griego, es que el Gobierno francés, en su fuero interno, se propone oponerse a la adhesión de Chipre a la Unión Europea e impulsar, por el contrario, la adhesión de Turquía, por mucho que ésta viole los derechos humanos y los principios fundamentales del derecho internacional.
En cualquier caso, pensamos que es necesario, en particular en lo relativo a los parlamentos nacionales, garantizar su participación en cualquier evolución futura a ese respecto.
Yo he hablado con empresas de tamaño medio y se alegrarán cuando por fin entre en vigor esta directiva.
Uno de los muchos y complejos problemas que plantea el desarrollo de esta política, que requiere necesariamente una mayor implicación de los ministros de Finanzas y de los ministros de Defensa, es el del encaje o acomodo institucional.
Señor Presidente, he votado a favor de la resolución sobre el etiquetado de los animales de la especie bovina.
¿Considera el Consejo que esta venta de armas a México es conforme a dicho código de conducta europeo?
Ningún sector se ha librado: las infraestructuras de carreteras, aéreas, ferroviarias, portuarias, eléctricas y telefónicas, las viviendas, los edificios escolares, los monumentos históricos, sin olvidar, naturalmente, la agricultura y el bosque, devastado en numerosas regiones.
Si usted prevé que se destine un 0,7% de los presupuestos nacionales a gastos militares, me pregunto si no es mucho más razonable destinar un 10% del presupuesto de la UE a la prevención de conflictos, porque así podríamos ahorrarnos el 0,7% de los presupuestos, lo cual es mucho, mucho más, para intervenciones militares.
Nosotros nos regalamos un nuevo ordenador, con el pretexto de que uno solo no es suficiente.
Una parte importante de la comunicación entre las dos instituciones será, evidentemente, la de velar por que quienes participamos en la formulación de la legislación entendamos clara y perfectamente lo que quieren decir los científicos, qué problemas han descubierto, qué legislación es necesaria para abordar las cuestiones que planteen.
Paso a la segunda propuesta, al Reglamento sobre el establecimiento de la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras.
En otras palabras, el principio de unanimidad aparece como un instrumento de bloqueo de primer rango.
Tiene que conducirlos a la armonización.
Sobre esto existen ya planteamientos por parte de la Comisión que, sin embargo, en mi opinión, deberían ser fuertemente reforzados y desburocratizados.
¿Cómo podrá volver ante los suyos?.
Sabemos que usted ha tenido un papel destacado en esto.
Quisiera plantear cuatro preguntas.
Las decisiones relativas a la política europea de seguridad y defensa, así como el establecimiento de reglas de colaboración entre la Unión y la OTAN, son, sin duda alguna, elementos positivos, aun cuando ciertos aspectos de los pasos que habrá que dar en el futuro se mantienen imprecisos.
Esta preocupación se desprende, en particular, de las sucesivas reducciones presupuestarias en el marco de la cooperación que, en cierto modo, ilustran y avalan esos temores que acabo de mencionar, a los que hay que poner término -creo yo- de una vez por todas.
Por tanto, nosotros, como Parlamento, deberíamos analizar cada uno de estos casos tal como están.
Existe el problema de la transparencia de las decisiones del Banco Central Europeo: algo se ha hecho, sin embargo, creo que aún no se ha hecho lo suficiente; en este sentido, me remito a las palabras del Sr. Huhne que comparto totalmente.
El Comisario Nielson debe acudir a esta Asamblea y explicar la utilización que hace de su personal de relaciones públicas y de los "responsables de dorar la píldora" en esta vergonzosa muestra de negligencia.
La importancia de los medios de comunicación es enorme para que las mujeres puedan hacer oír su voz, para transmitir una imagen sin estereotipos comprometida con la sociedad y la búsqueda de soluciones a los problemas diarios.
También hubo problemas con el hecho de que los votos por correo, que se enviaron directamente al ejército en el Congo el jueves, volvieron milagrosamente el sábado, todos en su forma debida llegando a muchas circunscripciones marginales.
Ahora sólo falta que los países miembros lo hagan realidad.
Es preciso que respaldemos totalmente este proceso de paz y la atención que prestamos a esos hechos denunciados en la pregunta de la Sra. Morgantini, no es una atención perjudicial o perjudicialmente negativa para una de las partes implicadas: es la severidad de los amigos, es la severidad con el Gobierno amigo de Israel a fin de que estas ilegalidades e irregularidades no se repitan, pues perjudican a todos.
Con este debate queda lanzado el proceso.
No queremos una caza de brujas.
La enmienda 2 es pertinente y se aceptará.
La reciente y prolongada incursión en Kosovo, con el pretexto de los derechos de las minorías, y las increíbles y onerosas exigencias que se le hacen a Yugoslavia constituyen un ejemplo clásico de consagración de la intervención militar como principio general de derecho internacional en detrimento del principio de soberanía nacional.
Señor Presidente, es justa la critica que la Sra. Elisa Damião, autora de este informe, hace a la Comisión por el retraso en el proceso de revisión de la actual directiva.
Ésta es una de las cuestiones que suscita el debate sobre la parte de soberanía que los Estados nacionales pueden y deben transferir a los órganos comunes de la Unión Europea.
B5-0607/2000 del Sr. Speroni, en nombre del Grupo TDI, sobre las islas Fidji;
La enmienda del apartado 6 se acepta también en parte, pues en ella se insiste en que el plazo para la autorización de los programas en el marco del LEADER+ sea de seis meses como máximo.
En cuanto a la promesa de crear 20 millones de puestos de trabajo en los próximos años, es tan mentirosa como ridícula.
Porque soy de un país donde hay muchos fabricantes de automóviles, puedo decir a Sus Señorías que no es posible imponerles, retroactivamente, la carga financiera total del conjunto de los vehículos de su marca que actualmente están en uso, o sea, la carga de los costes que impone el 80% del parque automovilístico europeo.
.
No obstante, considero que estas máximas son adecuadas pues, naturalmente, con la estrategia del CO2 para automóviles hemos emprendido una nueva vía de confianza en la voluntad de los fabricantes de automóviles de Europa, de Corea y de Japón de reducir voluntariamente a través de medidas técnicas la emisión de CO2 de sus automóviles, en concreto, a 140 g en el año 2008, lo que significará una reducción del 25%.
Estas medidas a medio plazo se ajustan plenamente al principio de gestión cautelar de los recursos pesqueros, tal y como se propuso en el Consejo Internacional para la Exploración del Mar.
Por un lado, cualquiera de nosotros puede recopilar un conjunto de frases incendiarias del dirigente del Partido Liberal austríaco.
Por cierto, el mismo fenómeno se produce en el ámbito fiscal.
No obstante, estoy de acuerdo con el Sr. ponente: es absolutamente inaceptable que la mayoría de países miembros no lo haya ratificado todavía.
Celebrará una más en julio.
El avance que estamos haciendo es que en los primeros tres años, las horas de los médicos en formación se reducirán a 58 y durante los dos años siguientes a 56 y 52 horas respectivamente.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, estimadas y estimados colegas, este acuerdo marco entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea es un gran progreso en las relaciones de nuestras dos instituciones.
En la votación final sobre la resolución se nos presentaban hoy tres alternativas: votar a favor, votar en contra o abstenernos.
Desde ese punto de vista, hay una inercia inadmisible y una carencia inaceptable por parte de la Comisión.
Por eso, los estonios y los letones merecen nuestro expreso elogio por haber mantenido la sangre fría a pesar de las adversidades y por mostrarse dispuestos a tener en cuenta nuestros argumentos de cara a la adaptación de su legislación relevante a los estándares europeos.
Señor Presidente, la Comisión de Asuntos Constitucionales ha propuesto un texto sustancialmente positivo que voy a votar, a pesar de que presenté muchas enmiendas de ampliación.
Considero esto injusto de cara a nuestras colegas y a nuestros colegas.
Durante los últimos años se han creado en EE UU cientos de miles de nuevos puestos de trabajo, mientras que en Europa se ha perdido empleo.
Ahora bien, se sabe que la incineración de los residuos da lugar a emisiones de sustancias que contaminan gravemente el aire, el suelo y el agua y, por tanto, resultan peligrosas para la salud.
Si bien han obtenido resultados en su voluntad de fragilizar un poco más la demografía de los países occidentales, no han respondido, lógicamente, a la pregunta más urgente de la protección de las mujeres que se encuentran realmente en dificultades.
Esto supondría que no debería regularse por los llamados "casos específicos", a expensas de la decisión del comité, sino que, por el contrario, habría que estudiar la posibilidad de que se le apliquen derogaciones automáticas en función de la incompatibilidad de estas especificaciones técnicas con las líneas ya existentes.
Señalaré que la propuesta de directiva que debatimos hoy tiene por objeto mejorar la oferta y la utilización de las instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y de residuos de carga.
En el Parlamento tenemos un importante papel que desempeñar en la tarea de dar forma a la gobernación de Europa.
La Unión se limita en la actualidad a una política de estabilidad, sin duda necesaria pero insuficiente.
Naturalmente, no podemos contentarnos con crear Derecho europeo en interés de una mayor seguridad.
Por eso, el tráfico de personas y de mercancías por ferrocarril decae desde hace décadas.
En la desgracia se reconoce a los allegados y se aprecia su solidaridad, creo que la construcción de una Europa de los ciudadanos lo requiere.
Es algo que, gracias a Dios, no ocurre únicamente en los debates sobre cuestiones culturales y educativas, sino también en otros muchos campos.
Es por esto que debemos sustituir gradualmente los sistemas de pensiones nacionales públicos por los privados complementarios y sustitutivos.
Señor Presidente, señora Comisaria, he escuchado su discurso atentamente, pero no lo he comprendido del todo.
Exige una actualización y una intensificación de la directiva comunitaria sobre los comités de empresa europeos.
Resumiendo, son muchos los factores imponderables sobre los que no tenemos ninguna información y es probable que los demás tampoco estén en condiciones de juzgarlos correctamente.
Nos hemos comprometido a solicitar el levantamiento inmediato del embargo de armas.
El turno de votaciones queda cerrado.
Votamos por ello en contra del informe y debemos insistir en que se abandone la idea de la armonización penal sobre una base tan frágil y que, en su lugar, los esfuerzos se centren en la prevención de este problema actual.
Hace doscientos años eran la libertad, la igualdad y la fraternidad, y las cosas fueron bien hasta que los gobiernos de izquierda antepusieron la igualdad a las demás.
Deduciendo todo ello de sus cargas.
Es un caso de subsidiariedad en acción: europea cuando sea preciso, nacional cuando sea posible.
Pero quiero expresar con toda firmeza que las acciones militares, las tropas y los soldados no son un objetivo en sí mismos, sino que el fundamento de todo lo que hacemos es la dignidad humana, la democracia, el Estado de Derecho, la paz y la solución pacífica de los conflictos.
Otra parte del mismo pretende evitar las prácticas de los estafadores y de los que aumentan los precios, que se benefician de la introducción del euro.
Esto responde a unas importantísimas organizaciones internacionales y está pidiendo a gritos la cooperación internacional contra una de las violaciones más vergonzosas de los derechos humanos; cooperación internacional de las policías y de los jueces a nivel europeo con la policía y los jueces de los países donde se originan los movimientos migratorios, que también son responsables del problema.
Este género de iniciativas no son suficientes.
Señor Presidente, Señorías participantes en el debate, éste ha sido un debate importante que nos estimula mucho para el Consejo Europeo de Feira.
En el marco de países y territorios de ultramar, la acumulación de algunos de esos aspectos comerciales representa un problema complicado, pero puede muy bien suceder que lo que estamos mencionando aquí tenga más que ver con la promoción de los intereses de algunas empresas europeas que con la generación de ingresos en el Caribe.
Un diálogo extraordinariamente interesante, con nuevas ideas y que en su conjunto refuerza sin duda el proyecto europeo, independientemente de en qué pueda estar cada cual de acuerdo o en desacuerdo.
La economía tiene que ser sólida para podamos cubrir las necesidades del prójimo y tomar en cuenta nuestro entorno.
El colegio de comisarios, como su Señoría sabe, aprobó a finales de julio una propuesta de reglamento del Consejo relativa a la instauración de la asociación para la adhesión de Turquía, y sobre la base de dicho reglamento la Comisión someterá posteriormente al Consejo su propuesta de asociación, y recogerá, según el modelo adoptado para los demás candidatos, las prioridades y objetivos a corto y a medio plazo para la preparación de la adhesión.
Sin duda, se plantearán muchas cuestiones difíciles pero el único gran problema que veo hasta ahora es la voluntad política y esta actitud de ir pasando la responsabilidad de un lugar a otro.
Hay una Convención de Roma, garantizada por el Tribunal de Estrasburgo, que constituye una última garantía cuando existe una violación.
Esperamos innovaciones, esperamos que la industria de los neumáticos contrate a jóvenes ingenieros e ingenieras y que por fin empiece a responder a las justas exigencias de los ciudadanos que no quieren estar expuestas a niveles tan altos de ruido en sus zonas residenciales.
¡No puede perseguir los objetivos de Lisboa y defender al mismo tiempo una política global de reducción de los impuestos y disminución de los gastos!
Este es el sentido de una iniciativa lanzada con usted por Günther Verheugen, que tomará parte en este debate público al que concedemos mucha importancia porque intuimos en los ciudadanos, en cada uno de nuestros países, un sentimiento de inquietud, una necesidad de comprender, una sensibilidad creciente sobre este asunto de la ampliación.
En el segundo análisis, las fibras de amianto no fueron visibles, lo que se explica por el hecho de que habían o habrían sido traídas del exterior.
Esas leyes son las de la comunidad mundial.
Para responder a esa pregunta, podemos volver a los numerosos debates que hemos celebrado sobre el aborto o sobre la fecundación in vitro. ?Cuál es el estatuto de los embriones supernumerarios, resultantes de las fecundaciones in vitro y condenados a la destrucción? ?No podrían devolver la vida?
Estamos trabajando de nuevo para recrear ese fondo.
Señor Presidente, ninguna esperanza y sí una profunda desesperación entiendo que debe crearles a los trabajadores europeos esta política.
En la Unión somos deficitarios en pescado, sólo producimos el 50% de lo que consumimos.
Espero con interés la próxima comunicación sobre las empresas, pero espero que la labor realizada se examine también antes de seguir adelante con las nuevas actividades.
.
Señor Presidente, este informe reviste una gran importancia.
Asunto: Mayor grado de integración como consecuencia de la UEM ¿Hasta qué punto, a juicio de la Comisión, las exigencias que la UEM impone a la política económica (entre ellas, la de unos tipos de cambio fijados con carácter definitivo) crean la necesidad de un mayor grado de integración en el plano económico, traducido en forma de presupuesto común de mayores dimensiones (política presupuestaria común), transferencias entre Estados miembros en función de la coyuntura, mayor movilidad de la mano de obra entre los Estados miembros y un mercado de trabajo más flexible?
Voy a pasar ahora a las concentraciones que son objeto directo de la pregunta.
Por tanto, incluso en sociedades muy avanzadas existen graves riesgos con las técnicas nucleares y de procesamiento.
Se ha alegado el argumento de que se trata de una inversión a largo plazo.
El nivel de asistencia práctica de la Comunidad y de los Estados miembros ha sido patético.
Ante todo, hay que velar por el derecho de los niños a reunirse con sus padres, pero, en ciertos casos, (por ejemplo cuando existen graves motivos de salud) el derecho a la reagrupación debe comprender a los ascendientes y a los hijos mayores de edad.
El deber de la administración es actuar de forma transparente y abierta en este asunto, sin que exista una política en la sombra.
Una vez realizados estos comentarios generales, me gustaría concentrar mi intervención relativa a Interreg en las principales observaciones planteadas por ustedes.
Es preciso tenerlo en cuenta, incluso si, claro está, debe continuarse la reflexión y la investigación.
Señora Comisaria, muchas gracias por estas aclaraciones.
Igualmente grave es el comercio de mujeres y adolescentes para la explotación sexual: 500.000 por año, enviadas tan sólo a Europa Occidental.
A las aduanas israelíes se les puede llegar a dar mucho tiempo, hasta diez meses, para responder a cualquier pregunta, y el procedimiento de verificación de las importaciones puede ser totalmente infructuoso.
Esta lengua, que tiene raíces europeas, resulta fácil de aprender y es rica y está llena de matices.
Creo que es muy grave.
A aquellos que pretenden construir una Europa en la que los lugares de trabajo y de decisión estén concentrados en un solo lugar, contesto que hoy más que nunca hemos de construir una Europa democrática, cercana a todos los ciudadanos.
Más vale prevenir que curar los posibles daños de una falta de explicaciones o de debate.
En primer lugar, si me lo permite, tengo aquí una nota en francés.
A largo plazo, las políticas de utilización del suelo deberán garantizar el mantenimiento de distancias prudenciales entre los establecimientos peligrosos y las zonas habitadas.
Por lo que a nosotros se refiere, el Acuerdo Interinstitucional y el artículo 20 estipulan que, una vez que la Comisión ha formulado la propuesta, nuestras dos instituciones tienen la obligación de examinar dicha propuesta.
Ya se ha indicado que esto se debe a los Estados fundamentalistas, Irán, Irak, Libia, Sudán y también el Vaticano.
El presidente de la Comisión de Agricultura ha presentado una propuesta sobre el procedimiento.
En el escaso tiempo que tengo para esta intervención debo añadir que coincido con el informe Imbeni y que, especialmente, quiero destacar las siguientes cuestiones.
De conformidad con ello, el Consejo reitera, Señoría, su opinión de que, sin esa transferencia, las posibilidades de pesca de Francia en cuanto al boquerón en el golfo de Vizcaya aumentaría.
Señor Presidente, a nuestro parecer no se trata de desvincular estas tareas de la cooperación con Norteamérica.
Señor Presidente, los que representamos a Escocia en esta Asamblea, nos sentimos muy agradecidos cuando este año el Parlamento decidió conceder carácter permanente a su oficina en Edimburgo.
Busquemos la respuesta.
Hasta ahora, la política se ha caracterizado por dar con una mano y quitar con la otra.
Demasiados círculos concéntricos paralelos dan origen a un sistema de difícil comprensión.
Lo que caracteriza la realidad actual es la materialización de gigantescas absorciones, fusiones y compras de descomunales empresas de carácter monopolista y la formación de grupos tremendamente poderosos de ámbito planetario.
En nuestra opinión, es evidente que los interlocutores sociales europeos y la Comisión deben participar en la gestión mediante formas adecuadas.
No es algo nuevo.
Esto, sin embargo, me obliga a decir que sería bueno que también los cristianos, los seres humanos y los pensionistas no deberían considerarse sólo como números; sería bueno que se convirtieran en algo con nombre, apellido y una historia y no en meros expedientes.
Pregunta nº 37 formulada por (H-0791/99):
Me alegra que el Parlamento demuestre ser flexible en el difícil y sensible tema de las tarifas de los servicios relacionados con el agua.
Más de dos tercios de las empresas británicas desconocen las consecuencias prácticas de la introducción del euro, incluso para los países que están fuera de la zona euro.
No se trata de cigarrillos.
Hemos intervenido militarmente en Kosovo después de no haber sido capaces de evitar la guerra en la antigua Yugoslavia.
Esto supone que los Gobiernos que deben hacerlo y que ven la necesidad de ello, al mismo tiempo reconozcan que ellos mismos pierden poder con el proceso de aplicación.
Otras medidas que creo que necesitamos - y para las que quisiera pedir el apoyo del Parlamento mañana - son aquéllas destinadas a limitar los peligros del cruce de plantas que contienen OMG con otras de su especie que crecen en la flora natural.
A continuación viene la deriva puritana: la Europa alemana del Norte, la Europa luterana, calvinista y quaker quiere imponernos su orden moral.
Estoy encantado de poder exponer la opinión de la Comisión sobre este informe.
Para que la Unión Económica y Monetaria funcione con éxito no hace falta un gran presupuesto que permita transferencias cíclicas en situaciones de dificultad.
Señora ponente, el Grupo Unión para la Europa de las Naciones va a votar a favor de su informe pero, concretamente, ¿será bastante eficaz para alcanzar nuestro objetivo común: un conocimiento científico de alto nivel para obtener mejores resultados en todos los ámbitos?
Señora Presidenta, este informe presenta unas carencias, ya que, por un lado, da dinero al Estado de Guinea para facilitar la reproducción de peces y reducir la cantidad de capturas y, por otro, para mandar los buques de pesca de la Unión Europea a pescar los langostinos y los atunes en esos mares.
Tenemos experiencias muy negativas con los consejos disciplinarios internos.
Si algo no le ha faltado al Sr. Katiforis ha sido coraje para exponer las medidas que, a su juicio, podrían contribuir a la mejora y la conservación de los recursos naturales en el mar.
Oigo lo que dice el Sr. Wynn, presidente de la comisión, sobre la prudencia.
Estamos en vísperas de una profunda reforma de la política de desarrollo y cooperación, y de ello nos congratulamos.
La Comisión nos propone celebrar un acuerdo junto con el Consejo.
Estas dimisiones deben hacer que la comunidad mundial reconsidere la justificación de que se mantenga la política de sanciones y también de los bombardeos.
Nadie puede negar, por ejemplo, el interés existente en esta Asamblea.
Señor Presidente, la sociedad civil europea ha demostrado ya hasta qué punto ha sido sensible con la tragedia sufrida por los pueblos de Centroamérica.
Por lo que a la línea de alta velocidad Norte-Sur, de Berlín a Verona, se refiere solamente está confirmada la construcción de algunos tramos más bien pequeños.
Hay muchas cosas en este informe que están bien pensadas y que son dignas de apoyo.
Con todo, hay muchos temas en la lista cuyos aspectos específicos deberemos debatir en el seno de las comisiones.
El Gobierno, invariablemente, no respeta los fallos del Tribunal Supremo.
Además, es la única oportunidad que tendríamos de ganar a los Estados Unidos.
Para muchas familias que tienen niños que adolecen de intolerancia al gluten, la situación es complicada y hacen muchos esfuerzos para componer una dieta adecuada.
Repito, el Comisario Nielson informará gustoso al Parlamento a su regreso de Mozambique y de la escena de la catástrofe.
Consideramos, además, que la UE debe adoptar una postura clara, como la de los Estados Unidos, y que la UE debe ampliar su ayuda a las víctimas.
(FR) En este debarte conjunto relativa a los derechos humanos, el informe en cuestión analiza los instrumentos a disposición de la Unión para la promoción de estos derechos en el mundo así como su aplicación concreta desde el 1 de junio hasta el 30 de junio de 1999.
También fomenta actividades pioneras.
En lugar del Kosovo "multiétnico" que pretendían las Naciones Unidas, no se ha producido el regreso de los refugiados, ha continuado la limpieza étnica contra los serbios, se consolida la división, y se considera "necesario" el envío de un número cada vez mayor de nuevas fuerzas militares y policiales.
Lo que hemos decidido es asignar al informe Buitenweg la primera hora de lo que normalmente habría sido el debate sobre las urgencias.
Propuesta de resolución (B5-0322/2000) del Sr. Cox y la Sra. Jensen, en nombre del Grupo ELDR, sobre los resultados del Consejo Europeo extraordinario de los días 23 y 24 de marzo de 2000 en Lisboa
Me alegro mucho de poder comprobar que la Comisión de Peticiones haya vuelto a demostrar que es necesaria, sobre todo en esta fase en la que queremos consolidar la posición de los ciudadanos de la Unión Europea.
En el fondo, señoras y señores, en cuanto a las inversiones destinadas al transporte, su ponente aboga por un mayor equilibrio a favor del transporte duradero, a favor del ferrocarril en particular.
El éxito del mercado norteamericano se debe esencialmente al "rey dólar".
Lo que pretendemos que sea una ampliación puede convertirse en una limitación.
Tras la entrada en vigor del Tratado de Ámsterdam, nuestro sistema legislativo ha funcionado de forma cada vez más eficaz en el marco del nuevo procedimiento de codecisión.
Debemos impulsar la creación de un tribunal penal internacional permanente e instar a nuestros Estados miembros a que firmen y ratifiquen el Convenio.
La Unión Europea terminará siendo el más importante grupo de países capaz de afrontar problemas derivados de las crisis, desde crisis humanitarias hasta el despliegue de fuerzas.
Sabemos que todos nuestros Estados miembros acometen reformas estructurales valientes, pero también compete a la Unión Europea intervenir en materia de jubilaciones, y en especial de jubilaciones complementarias, para facilitar, en el marco del mercado único, la libertad de circulación de los trabajadores, realizar un verdadero mercado único de capitales y velar, también, por el respeto de la igualdad entre hombres y mujeres.
Reunidos en Luxemburgo, decidieron formular directrices para que los Estados miembros pudieran elaborar sus propios planes nacionales de empleo que habrían de presentar a las instancias comunitarias.
Quizás debamos indicar que hemos sido capaces de alcanzar un consenso acerca del 25% de inspecciones que pretendíamos y en lo que respecta a una disposición referida a los retrasos que puedan producirse en la entrega de residuos, en lo que prevalecerá principalmente la legislación nacional.
Por tanto, la cuestión es la siguiente: no entiendo por qué motivo no adoptó iniciativas la Presidencia portuguesa para que se presentara rápidamente una propuesta.
Jurídicamente no es posible lo que ustedes aquí exigen excepto que hiciesen de todo esto directamente un elemento componente del reglamento del Consejo.
... una cooperación muy estrecha con el Gobierno holandés y se inició en el comienzo mismo y ampliamos esa cooperación con Francia en vista de las enseñanzas que se desprendieron del Campeonato Mundial y de muchos otros países -14, creo, incluido el Reino Unido, naturalmente-, porque queríamos mantener contactos con los países que podrían enviar equipos a Bélgica.
(DA) Respaldamos las recomendaciones generales del informe a los Estados miembros para que cumplan las convenciones internacionales en materia de derechos humanos.
Seis años después de la firma de los Acuerdos de Dayton, fue en 1995, con una Bosnia que todavía no es un país dónde las cosas funcionen bien, con una Bosnia formada por dos, incluso por tres entidades, es urgente que eliminemos todos estos problemas, y que la Comisión y el Consejo nos propongan medios para superar estas situaciones que fueron concebidas como transitorias.
Señor Presidente, he votado a favor de la propuesta de resolución, a pesar de que no estaba de acuerdo con algunos puntos.
Muchas gracias, señor Comisario Nielson.
Creo que se debería intervenir con el fin de modificar este reglamento.
Entre otras cosas, se ha procedido a la rectificación de las restituciones correspondientes a los ejercicios 1994-1998 por un montante total de 249,8 millones de euros.
Pero existe un Derecho de la Unión Europea y un derecho de todos los diputados que yo defendería siempre.
Aunque haya numerosas trabas emocionales que lo impidan, es importante que se dé este paso y, en realidad, ya se ha recorrido parte del camino.
Como indican los aplausos, la Asamblea ha tomado nota de su observación.
El nuevo Acuerdo de Asociación va más lejos y pide una buena administración pública.
No se puede castigar a los cumplidores y se debe explicar eso a los pescadores, por lo que proponemos sanciones eficaces, como, por ejemplo, la reducción temporal de las cuotas del Estado infractor o que no cumpla los plazos previstos para la presentación de los datos.
Sin embargo, sus productos no deberían establecerse como únicos estándares europeos mediante imposición política.
Hemos recibido muchas observaciones y contribuciones excelentes que nos brindan el material para hacer un análisis del costo-beneficio para las empresas.
Lo que quiere decir que se ha trabajado a marchas forzadas, en una espléndida cooperación con la Comisión -y quiero subrayar aquí el papel del Comisario Günther Verheugen- con vistas a avanzar todo lo aprisa posible con los trabajos de la ampliación.
Señor Presidente, considero muy importante la convergencia que se ha alcanzado en este Pleno con relación a una nueva iniciativa contra la delincuencia organizada, sobre todo porque se ha comprendido, empezando por el Grupo en cuyo nombre estoy interviniendo, que el dramático suceso de Brindisi no es un fenómeno circunscrito a la Región de Apulia, sino que recuerda los valores, los principios y los objetivos que forman parte integrante de la nueva política europea; recuerda el problema de la justicia y la seguridad para los ciudadanos de la Unión.
También me preocupan de manera directa los efectos del reprocesamiento en los estados vecinos, como el mío, donde se ha detectado contaminación radiactiva procedente de Sellafield en las playas de la costa este, en concreto en Carlingford Lough, donde me crié.
Sin embargo, las deficiencias no solo nos conducen a la recomendación de rechazar esta iniciativa en concreto, sino que también plantean la cuestión del sentido que tiene en este ámbito de competencia el derecho de iniciativa de los Estados miembros.
Esta claro que es una situación ridícula.
El criterio adoptado por la Comisión respecto del deporte figura expuesto en su informe de Helsinki.
Le habla una ecologista: el principio de precaución, el desarrollo estable, requieren un acercamiento mucho más diversificado y mucho más multiforme.
Nada menos que 500.000 conductores de la Unión Europea son víctimas cada año de accidentes de tráfico en el extranjero.
Me alegra mucho que ambos hallan subrayado que la Unión Europea quiere esforzarse más para encontrar una solución a la cuestión chipriota.
Asimismo es preciso emprender una campaña de información en los países de origen, así como una acción de sensibilización en los Estados miembros, dirigida a la opinión pública, en particular al público masculino.
¿Colabora o no colabora en este sistema?
No será necesario corregir las normas financieras al respecto.
Enmienda 4
Aquí surge un pequeño MAYO.
A mi juicio, Austria funcionó muy bien en las últimas décadas con su neutralidad entre el bloque del Este y los países occidentales.
En semejante ambiente informativo, es importante acceder directamente a los documentos y sacar conclusiones propias, ya que ni los mismos documentos reflejan siempre el fondo de la cuestión.
Esta región se caracteriza por un contexto político tremendamente sensible que ha alcanzado su punto máximo en el conflicto de Kosovo.
Ahora bien, aun siendo consciente de esa situación, pediríamos tres semanas más de paciencia hasta que Sus Señorías vean concretamente el proyecto de Carta que se va a presentar al Consejo Europeo.
Sin embargo, a este respecto debo recordarles que las condiciones han cambiado.
¿Cuál es el calendario previsto, cuándo se propone presentar usted una lista positiva?
Pero aún queda bastante camino por recorrer.
También hemos de procurar consecuentemente que nuestros objetivos sean incorporados a las legislaciones nacionales por los Estados miembros en los plazos fijados y, aún más importante, hemos de procurar que luego sean llevados a la práctica.
A lo largo de los siglos, las mujeres han luchado por ser ciudadanas con plenos derechos.
El debate queda cerrado.
Permítanme primero que comente el informe del Sr. Valdivielso antes de analizar el informe del Sr. Piétrasanta.
Deberíamos tener esto en cuenta.
No es tarea fácil, pero sólo el diálogo, y no la confrontación, puede conseguirlo.
En este contexto desearía igualmente saludar la iniciativa del comisario Philippe Busquin en favor de la creación de un espacio europeo de investigación.
El informe enfatiza acertadamente la importancia esencial que la política de recursos humanos debe tener en la reforma.
Por un lado, la futura política de seguridad no puede estar marcada por el menosprecio del derecho internacional que demostró la OTAN y que, además, sigue siendo parte integrante de su estrategia militar oficial.
Creíamos que, en buena lógica, había tenido lugar antes de la adopción del Tratado de Amsterdam, y que los federalistas sabían lo que se traían entre manos.
En el LEADER+ se pueden clasificar todas las periferias de la Unión Europea, mientras que en el LEADER II se clasificaban las periferias del objetivo 5b y 6.
Y como ha subrayado el Sr. Harbour, esta excelencia puede también tomar forma de una manera virtual en las tecnologías de hoy y en las redes de alta velocidad cuya puesta en funcionamiento deseamos.
Segundo: todos los barcos tienen que pagar, además independientemente del uso real que hagan.
En esta Unión Europea debemos mostrar más claramente quién es responsable de qué y cuándo.
Ya lo ven Sus Señorías: acabamos de lanzar nuestra nueva programación, y ya estamos haciendo juntos una reflexión sobre el impacto de la ampliación de la Unión, sobre nuestra política estructural.
Después de la reforma de la Política Agraria Común que este Parlamento aprobó el año pasado, el FEOGA-Garantía puede por primera vez cofinanciar las medidas de desarrollo rural en todo el territorio rural de la Unión.
Para que el mercado único funcione como es debido -para que tanto los consumidores como las pequeñas empresas se aprovechen de él completamente y con plena confianza- tiene que haber un acceso a la justicia en asuntos civiles.
Quisiera mencionar que deben hacerse dos salvedades.
Esta mañana lo hemos vivido aquí en este Parlamento en una de sus manifestaciones más repugnantes cuando se reiteró una vez más la viejísima tesis de que la culpa del antisemitismo la tienen los propios judíos.
Un sector de los socialistas, encabezado por Bernd Lange, afirma que sí, que el principio es bueno, pero que no debemos introducirlo hasta el año 2010 o 2012, según refleja la enmienda 45.
Europa no se puede convertir en un paraíso para los organismos de inversión, los bancos, las compañías de seguros o sus grupos de presión.
Creo que se gasta demasiado en personal.
Además, el Observatorio deberá hacer análisis y evaluar los objetivos que fijamos en las instancias políticas, de modo que podamos adecuar nuestras políticas.
Estamos ahora a la espera de la respuesta formal a este programa por parte del inspector.
Tampoco nos sentaremos a calcular el valor de las vidas humanas para compararlo con los costes de las medidas.
Pocas iniciativas en el ámbito de la Unión Europea se habrán movido con tanta determinación, empuje y empeño como lo ha hecho la gestión de crisis desde Helsinki hasta aquí.
Esta práctica no sólo constituye una amenaza para los recursos pesqueros, sino que también hace peligrar los ingresos y el abastecimiento de víveres de las personas que viven en la región afectada.
El electorado tampoco se siente manipulado por esas cuotas.
El procedimiento de conciliación ofrece, por lo tanto, tal como señala el Acuerdo Interinstitucional, un espacio en el cual poder continuar las conversaciones sobre la evolución global de los gastos y las orientaciones principales del proyecto de presupuesto para el próximo ejercicio presupuestario a la vista del anteproyecto de presupuesto de la Comisión.
Lo que hay de nuevo es por supuesto la cuestión de la protección social.
(NL) Señor Presidente, con su permiso quisiera comenzar dando las gracias a la ponente, la Sra. Palacio, felicitándola por la forma en que ha enfocado este asunto.
Consideramos que esto es un verdadero paso hacia delante, al igual que el hecho de que la Comisión prometa, dentro de sus posibilidades, mantener informado al Parlamento sobre el curso de la Conferencia Intergubernamental.
Por lo demás, durante el debate en las comisiones parlamentarias, presentamos diversas propuestas encaminadas a garantizar el derecho vinculante a pausas en el trabajo para el amamantamiento, de no discriminación de las mujeres grávidas, puérperas o lactantes en el trabajo, en particular desde el punto de vista salarial, de avance en la carrera, de empleo, señalando en particular la situación de las trabajadoras con contratos temporales o atípicos.
Con respecto a la cuestión que se ha planteado de la posible suspensión de nuestra cooperación, consideramos que aunque puedan existir razones para suspender la cooperación financiera con Zimbabue, en el marco del Convenio de Lomé, somos de la opinión, por el momento, al igual que la señora Maes por cierto, de que una medida como ésa iría en contra del objetivo que se perseguía antes de las elecciones.
Y finalmente, señor Presidente, es mi convicción personal que, si no queremos que la liberalización dé lugar a distorsiones de la competencia y huidas a climas más benignos dentro o fuera de la Unión, el correcto funcionamiento del mercado de servicios financieros no será posible sin una cierta aproximación de las normas que regulan el ahorro.
Decepcionado por el modo en que el Consejo mira a este Parlamento Europeo y decepcionado por su agenda.
Los niños comen y beben todo tipo de cosas que conllevan cierto riesgo para la salud.
¿Se encontrará, de una vez, una solución política a la cuestión kurda?
Señor Presidente, señor Ministro, en la intimidad del final de las sesiones, me gustaría darles a conocer algunas observaciones.
La contribución que a ese respecto, con un nuevo método de coordinación y nueva estrategia, el Consejo Europeo de Lisboa hizo no puede ser una prioridad de una Presidencia, tiene que continuar.
Si bien mi Grupo y yo reconocemos que ello ha tenido considerables efectos en el crecimiento de la aviación, también han contribuido otros factores.
Ciertamente las relaciones han mejorado mucho en estos dos días.
Permítanme añadir que mis planes son presentar antes de Semana Santa una propuesta a la Comisión sobre el tratamiento de los residuos de equipos eléctricos y electrónicos.
En cuanto a la política en materia de seguridad, también sería inteligente llevar a cabo una integración diferenciada.
El control aéreo no es una compañía aérea, no es un sector mercantil.
Creo que se ha trabajado con seriedad y profundidad.
El Parlamento Europeo ya adoptó una posición clara en relación con la EEB y yo creo que debería hacer lo mismo con respecto a todas las epizootias.
De conformidad con el orden del día, se procede a las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la existencia del sistema de inteligencia artificial que permite a los Estados Unidos de América interceptar y vigilar todas las comunicaciones telefónicas y electrónicas de la Unión Europea, sistema llamado "Echelon" .
En cambio, lo que no sucede es que actuemos.
Éste es el eje principal en que se basa nuestra acción: el personal es nuestra verdadera riqueza, es la riqueza de la Comisión.
Actualmente existe una diferencia de trato entre las autorizaciones, dependiendo de si las solicitudes se presentaron antes o después del 1 de enero de 1988.
.
Basta con pensar en lo que fue la situación en Bosnia-Herzegovina durante varios años, en lo que fue la pasividad de la comunidad internacional ante esa situación, y observar la realidad de hoy -que es una realidad inestable, pero de paz, gracias a la presencia de las fuerzas militares- para comprender que hay determinadas situaciones en las que el intento de dilución de las tensiones de carácter étnico sólo se puede hacer mediante mecanismos estructuradores que tengan como expresión la protección y la separación de las aguas y, por tanto, también en Kosovo se plantea muy probablemente -no sabemos durante cuánto tiempo, pero desearíamos que fuera el menor posible- esa cuestión.
En el principio no estaba el Libro blanco, sino la iniciativa del Parlamento.
En septiembre tendremos ocasión de volver a debatirlo en la primera lectura, cuando dispongamos de todos la documentación relativa al procedimiento presupuestario.
Nótese que de lo que estamos hablando es de no apoyar a los candidatos austríacos en las organizaciones internacionales, de no recibir a los embajadores austríacos en el nivel superior a Director General y de la congelación de las visitas de carácter político.
Debemos adoptar el principio de cautela.
Debemos permitir, al contrario, a los jóvenes adquirir los instrumentos del saber que les permitan afrontar su futuro.
Los programas conjuntos de Naciones Unidas sobre el SIDA calculan ya que el 95% de todas las personas infectadas con el VIH viven en los países en desarrollo.
La UE no debe prestarle ningún servicio de relaciones públicas, que tienen un valor impagable.
La cuestión de Matrovica es, Señoría, bien conocida.
Ahora bien, también se plantea la pregunta de si Bruselas puede aportar los miles de millones de dólares que exigen las autoridades israelíes y sirias de su señor garante de la paz, los Estados Unidos.
Señor Presidente, como usted comprenderá, no podemos suscribir la resolución que tenemos delante en su versión actual.
Sólo a eso han de asignarse los fondos comunitarios y yo pido a la Comisión que se inicie una misión de evaluación y dé cuenta al Parlamento en seis meses.
Ha habido muchos asuntos difíciles en la pasada primavera, pero Portugal ha demostrado que es un país que toma los asuntos europeos con gran seriedad.
Recientemente se puso de manifiesto su necesidad cuando el Gobierno británico declaró que estaba "dispuesto a conceder" la autorización de un crédito a la exportación a una empresa que participa en la construcción de la presa de Ilisu en Turquía.
En lo tocante a un derecho de asilo en toda Europa, aunque en Viena y Tampere se detectan los primeros pasos, sin embargo, muestran más bien las dificultades que existen que unos enfoques de solución.
En lo tocante a la eficacia de nuestro enfoque en materia de educación, estamos de acuerdo en que requiere una coordinación muy estrecha entre la Comunidad y los Estados miembros así como con los otros prestatarios de fondos.
Según ellas, por ejemplo, con el exiguo presupuesto de la pesca deberíamos financiar el patrimonio artístisco o fomentar el turismo en mar.
Ni una palabra se dice sobre la inhumana prisión previa a la expulsión.
Señor Presidente, muchos de los que formamos parte del Grupo de los Verdes y de la Alianza Libre Europea procedemos del movimiento activista y de las organizaciones no gubernamentales, y por lo tanto ésta es una cuestión que llevamos en el corazón.
Volvamos ahora sobre el informe Stauner y algunos puntos en él planteados.
Hoy día, la Asamblea Paritaria se considera, no nos lo ocultamos, un obstáculo al libre cambio internacional para los teólogos de Ginebra y de Washington.
A largo plazo, es preciso que nuestros conciudadanos europeos dispongan de los beneficios que aportan unas aguas de calidad en todas partes, ya se trate de aguas superficiales o de aguas subterráneas.
Es estupendo que la UE tome partido en este asunto, ya que siete Estados miembros han adoptado ya disposiciones nacionales al respecto.
Esta es una de las razones por las que anunciamos a los colegas del Grupo de los Verdes /Alianza Libre Europea que rechazaremos hasta la última de sus enmiendas.
Esta pregunta sobre el control monetario y sobre la estabilidad y la cuestión sobre si la excepción pudiera convertirse en la regla, han conducido a la presentación de las enmiendas.
No hay que olvidar tampoco que seguimos esperando que el Banco Mundial y el FMI hagan algo parecido a lo que ha hecho ya la Unión Europea.
Hemos señalado, Sr. Hatzidakis, la importancia que concedemos a la traducción de los acuerdos convenidos en una organización eficaz, sobre el terreno y en tiempo oportuno, antes de que la Unión Europea haga efectivos los primeros créditos, para el nuevo periodo de programación.
Creo que no se puede decir por tanto que la Comisión prohibe las ayudas a las energías renovables.
La reunión de cancilleres de la Organización de Estados Americanos en Ottawa, tras escuchar el informe de la misión electoral encabezada por Eduardo Stein, ha decidido el envío de una nueva misión, de la que formarán parte el ministro de Asuntos Exteriores de Canadá y el Secretario General de la Organización de Estados Americanos, para asegurarse de que el Gobierno del Perú está adoptando las medidas necesarias para restablecer la legalidad democrática.
Además deben ampliarse debidamente las competencias del Parlamento Europeo.
Después el hombre blanco Mitterrand propuso a África la democracia parlamentaria, partidos allí donde había tribus.
Pero hay cuestiones que aún subsisten, como son las cláusulas extraterritoriales, que permiten al Gobierno canadiense realizar tareas de inspección, control y apresamiento más allá de sus aguas jurisdiccionales, en alta mar, lo que choca con las disposiciones internacionales y para lo que, demasiado frecuentemente, se recurre a una aplicación arbitraria de los controles en el marco de la NAFO.
El grupo energético ruso Gasprom ha interrumpido el suministro de gas porque Moldavia no ha podido pagar sus facturas en marcos alemanes o dólares estadounidenses.
Y espero que en septiembre podamos contar con nuevos créditos en estas líneas.
Por esto lo digo ahora dirigiéndome a la Comisión: señor Presidente de la Comisión, hasta el momento no hemos tenido ningún motivo de crítica contra la Comisión.
No se trata aquí de que queramos apretar las clavijas a la agricultura, sino que se trata de que se pueda reaccionar en poco tiempo a los requisitos del mercado.
Señor Presidente, hay muchos aspectos positivos en el presente proyecto de resolución del Sr. Katiforis.
Obviamente, se puede argumentar que es más cómodo disponer de una normativa uniforme para el resto de los sectores, y fue ésa la postura que adoptó la mayoría de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios.
Los países del Sur necesitan urgentemente que haya una política de defensa del bosque, más que cualquier otra parte del territorio europeo.
Me sorprende que se hayan autorizado, porque la semana pasada yo recibí del propio Colegio de Cuestores una carta en la que se expresaba una observación negativa sobre una exposición para personas con discapacidades organizada por mí.
Estamos todos hablando del acercamiento de los ciudadanos a las instituciones.
No podemos permitirnos dejar transcurrir el anterior plazo fijado de seis años sin adoptar una nueva normativa.
Debemos adoptar este informe con la mayor diligencia.
En el futuro, hay que prestarle una atención creciente a la articulación entre los diferentes medios de transporte y comunicación.
En este momento, yo no puedo ofrecerles ninguna explicación.
Asimismo, me alegro del incremento en 1,5 millones de euros de las asignaciones destinadas a las organizaciones juveniles.
La otra cara de la medalla indica que todavía existen 15 millones de parados, un sector de servicios insuficientemente desarrollado en el ámbito de las telecomunicaciones y de Internet, falta de cualificaciones en el ámbito de la tecnología de la información, un paro estructural de larga duración, demasiados monopolios y trabas estatales, desventajas competitivas frente a Estados Unidos y una insuficiente aplicación de las innovaciones europeas.
Les agradezco sus intervenciones en esta Asamblea.
Aunque globalmente estemos satisfechos de la política humanitaria de la Unión Europea y aprobemos globalmente el informe del Sr. Imbeni, ésta debería inscribirse más ampliamente en un marco de desarrollo duradero.
Y que no se puede menoscabar sistemáticamente esas opciones mediante una actuación de carácter casuístico, por más repercusiones humanitarias que puedan tener ese tipo de situaciones.
Su incorporación posterior en el Tratado de forma vinculante o no ha de depender de la valoración de si su contenido proporciona a los ciudadanos una mejor protección de la que disfrutan hoy en día.
Por último, la inocuidad.
Estamos hablando de una responsabilidad objetiva y por lo tanto debe aligerarse al máximo la carga de la prueba que se impone a la víctima.
Cada vez es más difícil entrar en el país.
Esto no procede llevarlo a cabo como objetivo mecánico, sino que debe ser adaptado a las condiciones específicas de la región de destino.
Señor Presidente, es un placer estar ante la Comisaria por quinta vez en el día de hoy a esta hora intempestiva.
También estoy de acuerdo con muchos otros oradores en que no es aceptable que haya que cargar a otra rúbrica del presupuesto la cobertura de los costes.
Por lo tanto, yo quisiera decirle que en la OCM de frutas, los fondos operacionales están programados para aquellos cultivos, para aquellas frutas en que efectivamente existe una gran producción.
Basta con mirar al Oriente Medio, y con más razón aún al resto del mundo, para descubrir que nos hallamos ante un arsenal de armas de destrucción en masa, suministradas en su mayor parte por el mundo desarrollado, incluida la Unión Europea.
¿Por qué no se ha tomado más tiempo la Comisión para, conforme a las conclusiones de la cumbre de Lisboa, elaborar las orientaciones de manera interdisciplinaria, preparadas en las distintas direcciones generales?
No podemos tener al final de la Conferencia Intergubernamental la misma decepción que tuvimos con Amsterdam.
(FR) Señora Presidenta, desearía simplemente ser preciso y claro en relación a las enmiendas que se nos presentan: hay 29, más una enmienda a la totalidad de la posición común.
A mi modo de ver esto constituye un grave problema.
Lo que ha sucedido me deja escandalizado.
Déficit político, sí, y ése será el tema esencial de la Cumbre de Lisboa.
Es un fracaso el hecho de que, tras una guerra que tuvo lugar para que no se llevara a cabo una limpieza étnica, la está llevando a cabo el otro bando.
A pesar de este contexto, especialmente escandaloso, hemos adoptado un enfoque positivo e intentado, con el nuevo colegio de Comisarios, dar soluciones concretas y viables a un problema de fondo.
La afirmación, en primer lugar, es que felicito calurosamente, en nombre de la comisión que presido, al Comisario Lamy por su paciencia, su perseverancia y por los hábiles contactos que ha ido manteniendo constantemente no sólo con las autoridades chinas, sino con otros miembros importantes del Consejo de la OMC, concretamente con los Estados Unidos, y que ha permitido en este juego que tanto el Congreso de los Estados Unidos como la Unión Europea hayan llegado a este preacuerdo para la adhesión de China, cuya importancia no necesito resaltar porque incorporará a la Organización Mundial de Comercio a más de mil millones de personas, con lo que eso conlleva en cuanto a desafíos y posiblemente a respuestas positivas.
¿Lo pide usted en nombre de su Grupo?
Éste es el punto capital.
El Consejo dice también que quiere reducir los pagos, cosa que es comprensible.
Lo más importante de esta segunda directiva derivada es que en ella se establece por primera vez un valor límite para el benceno y el monóxido de carbono en la Unión Europea.
.
Informe (A5-0098/2000), de la Sra. Palacio Vallelersundi, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo titulada "Estrategia para el mercado interior europeo" (COM(1999) 464 - C5-0212/1999 - 1999/2167(COS))
Señora Presidenta, quiero tocar un tema de gran importancia para todos en esta Asamblea.
Pero la incineración ha de ser considerada como último recurso y, tal como ya se ha dicho, la reducción, la reutilización y el reciclado de los residuos son las cosas principales por las que tendríamos que estar luchando.
Se ha argumentado que esta cuestión debería contemplarse en la legislación horizontal.
Por desgracia, tenemos una Autoridad Presupuestaria limitadora, y, por desgracia también, tenemos nuestros Gobiernos, que quieren mucho menos aún de lo que la Autoridad Presupuestaria me autoriza a querer.
En la actualidad, a la vista de los diferenciales de tipos de interés entre el euro, por una parte, y el dólar y el yen, por otra, la renta neta por intereses es positiva.
La política de pesca es una de las políticas que contribuye esencialmente a la realización del mercado interior.
De ese modo la Presidencia portuguesa ha preparado un conjunto de conceptos y procedimientos político-militares que, a raíz de la reunión ministerial de la UEO de Oporto, será transferido a la Unión Europea y constituye una parte fundamental del acervo que conviene preservar.
Todos nosotros estamos vinculados con los derechos fundamentales y con el Estado de derecho, comenzando aquí, en esta Asamblea.
Esto no es demasiado sorprendente ni tampoco un motivo de intranquilidad, pero muestra lo importante que es que la Unión Europea y también el Parlamento Europeo apoyen el proceso de paz entre Siria e Israel que se paralizó hace cuatro años y que constituye uno de los elementos esenciales para la paz en Cercano Oriente.
En consecuencia, Austria tiene todo el derecho a formar gobierno y el Presidente de la Comisión tiene todo el derecho, e incluso el deber, de manifestarle sus mejores deseos a Austria.
Creo que en algunas intervenciones se ha subrayado mucho también que esa responsabilidad por la coherencia de las políticas de la Unión Europea no incumbe al Consejo ni a la Comisión ni al Parlamento en exclusiva; al contrario, debería ser objeto de una concertación de trabajos de reflexión y preparación legislativa e institucional, en el nivel de la Comisión o en el del Consejo o en el del propio Parlamento Europeo, pues, por lo demás, algunos diputados han presentado propuestas, como la de la creación de un observatorio o de un grupo de trabajo encargado del seguimiento de la acción de las diferentes políticas en la esfera concreta del desarrollo.
La Comunidad tiene clara competencia en el área de la protección de datos así como en la investigación y el desarrollo tecnológico.
Esto también ha sido fruto, en último término, del reconocimiento de que un desastre como el que ocurrió en los Balcanes no debe volver a repetirse nunca más.
Este Parlamento votó mayoritariamente las perspectivas financieras que reflejaban los equilibrios políticos de Berlín incluso cuando éramos conscientes todos de su insuficiencia ante circunstancias exteriores inesperadas.
El Parlamento ha aprobado hace poco la directiva sobre el agua.
Debemos pedir a todos los Estados europeos un mínimo de coherencia, siempre que queramos luchar seriamente por los derechos humanos ante el mundo.
Y el Parlamento debe intervenir ante el Gobierno ugandés para que encuentre una solución pacífica a este conflicto del norte de Uganda, que en quince años ha provocado 100.000 muertos.
También han sido detenidos tres alcaldes de ciudades del noreste de Turquía, miembros del mismo partido, acusados de colaboración con el PKK.
Estoy plenamente convencido de que si la UE fuese capaz de dar crecimiento y fuerza a los ciudadanos de Europa, todos los países miembros tendrían que participar decididamente en el proyecto de la UE, es decir, ser miembros de la UEM.
No obstante, deberíamos concentrar en ello nuestros esfuerzos, pues la falta de valores conduce rápidamente a la indefensión.
Y quiero volver a decir que estoy convencido de que esta reforma de las instituciones, para nosotros no es, en ningún caso, un pretexto para retrasar la ampliación: es la condición para lograrla.
Hasta el Consejo Europeo de Niza hay que crear las condiciones para que la Unión pueda llevar también a la práctica su ambicioso objetivo en lo referente a la capacidad europea para resolver crisis.
No son momentos para que esta Asamblea no sea tenida en cuenta.
Esto enlaza con una de las peticiones fundamentales del en verdad excelente informe de la Sra. Glase.
No tenemos más remedio que constatarlo.
En este contexto, quiero dar expresamente las gracias a la Comisión, al Sr. Bolkenstein y a su colega el Sr. Liikanen, que también ha realizado un trabajo extraordinario con el paquete de telecomunicaciones que nos envió hace unos meses al Parlamento.
La sociedad en la que vivimos ha creado un marco hostil contra las mujeres.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 12.00 horas.
La Cumbre no es una organización financiera internacional, no es en la Cumbre donde se puede resolver el problema de la reducción o la anulación de la deuda.
Naturalmente, las almas puras nos reprocharán que deneguemos a la investigación científica los medios para avanzar y -peor aún- para curar las enfermedades.
¿En qué consistirá este sistema al final?
Sobre todo en los Estados miembros del Sur la industria turística constituye una importante fuente de ingresos.
Así, mientras las administraciones públicas sigan haciéndose cargo de reparar los perjuicios causados por las centrales térmicas o nucleares, estaremos en este caso subvencionando estas fuentes de energía en detrimento de las renovables.
Lo que sí será decisivo es que Turquía se incorpore a una escala de valores europea en la que queden garantizados los derechos humanos, la democracia y la protección de las minorías.
Hay que lamentar que el estudio relativo a las consecuencias de la nueva directiva para los países del sur no se haya efectuado con antelación.
Pero a partir de ahí, la Unión Europea también es responsable de subrayar algunas cosas al régimen turco sobre la necesidad de que se respeten los derechos humanos, ya deriven del Tratado de Laussane o ya sea en el sentido más amplio.
Me refiero con ello al llamamiento efectuado desde el Parlamento a fin de fijar reglas racionales para la entrada en bolsa, la intervención del mercado y la modificación de la directiva relativa a los servicios de inversión.
En resumen -y le doy las gracias, señor Presidente, por su comprensión-, quiero agradecer a la ponente la calidad de su trabajo y del de su comisión, y decirle que me alegra, más allá de algunas diferencias de apreciación sobre el papel de las orientaciones -de lo que ya hemos hablado y he procurado aquí aclarar mi punto de vista-, me alegra el apoyo que esta Asamblea da a la elaboración de estas orientaciones hecha por la Comisión y sometidas al estudio de los Estados miembros para la preparación de sus propios programas.
.
Entraríamos en un debate más amplio que tendría mucho que ver con el punto de partida; con la evolución de las expectativas económicas y de las economías reales de cada una de las zonas; con la evolución, evidentemente, de los tipos de interés; incluso con algún otro elemento de naturaleza técnica, como los plazos de caducidad de cierto tipo de emisiones, etc.
Según el presupuesto, esta inspección será encomendada a una instancia de expertos externa.
Queda cerrado el debate.
Ahora que la Comisión presenta las bases de financiación y la nueva manera de manejar las ayudas para la construcción de la parte de la administración civil que le corresponde a la UE, es importante que no nos fijemos sólo en las cifras o en los procesos formales de decisión.
Pero tengo que decir que hasta ahora la colaboración que existe entre la Comisión y la institución del Defensor del Pueblo, y desde luego, la persona que lo representa, el Sr. Söderman, ha sido magnífica.
Con la misma franqueza, debo decir que nos preocupa mucho la situación de los derechos humanos en este país, con mayor razón porque estamos convencidos de que, dado el contexto socioeconómico y cultural al que nos referimos, es posible mejorar considerablemente el nivel de la libertad de prensa, de expresión, de asociación y de circulación, así como las condiciones de detención y el ejercicio autónomo de la justicia en el sentido de la plena afirmación del Estado de Derecho.
Por eso mismo, la definición de lo que se entiende por utilización de derivados OTC en el marco de una gestión eficiente de cartera supone un logro importante en el ámbito de la gama de productos OICVM, puesto que la antigua directiva presentaba el enorme inconveniente de que cada autoridad de supervisión interpretaba la gestión eficiente de cartera de un modo distinto.
Señor Presidente, recomiendo encarecidamente la aprobación del informe Dimitrakopoulos/Leinen.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0098/2000) de la Sra. Palacio Vallelersundi, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo: Estrategia para el mercado interior europeo (COM(1999) 464 - C5-0212/1999 - 1999/2167(COS))
Permítaseme comenzar deseando al Comisario un feliz día de San David.
Entre estos últimos se cuenta también la República Federativa de Yugoslavia, que hace frente, además, al embargo de combustibles, de modo que no disponen de calefacción hospitales y escuelas, que se han visto obligados a suspender o restringir su actividad.
Nosotros no pretendemos otra cosa con nuestras enmiendas.
Descentralización sí, pero necesitamos un control financiero independiente, es decir, un departamento en cada Dirección General que esté directamente subordinado al Interventor General.
Por eso me pregunto si el Comisario Patten está de acuerdo conmigo en que habría sido lógico y adecuado que se hubiese invitado al menos a algún estado árabe a la conferencia de Estocolmo sobre el exterminio.
Ahora bien, en el nivel de la Unión Europea -pese a que los niños representan cerca de una quinta parte de la población de la Unión- sólo muy raras veces se presta atención explícita a sus necesidades en las políticas económicas y en otros sectores.
Informe Katiforis (A5-0041/2000)
Pero Europa tiene una frontera líquida al Sur y eso está escrito en su geografía.
Pregunta nº 5 formulada por Ioannis Souladakis (H-0536/00):
Es evidente que podemos recuperar la confianza de los ciudadanos, pero ello requiere, ante todo, que haya más transparencia en todo el proceso de negociaciones.
Esto afecta especialmente a la quema no contaminante de los sedimentos producidos en la industria del papel y de la celulosa.
No hay que reducir la libertad de los empresarios más allá de lo necesario.
. sobre la concesión de la aprobación de la gestión al Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional (Salónica) para el ejercicio 1998 (C5-0149/2000 - 2000/2093(DEC))
Son proyectos cuya gestión requiere una gran cantidad de recursos.
.
Tengo aquí que descender a detalles de la maraña que es la legislación de comitología, porque desde que se presentó la propuesta de la Comisión ha cambiado dicha legislación y a partir de ahora rige la Decisión 1999/468 del Consejo.
Ya es hora de que la estrategia de comunicación sea más eficiente y que mejore en el nuevo periodo legislativo la cooperación entre la Comisión, el Parlamento Europeo y los Estados miembros.
Creo asimismo que los servicios administrativos del Parlamento harían bien en respetar rigurosamente las numerosas fechas y plazos mencionados en el informe Kuhne.
Un Parlamento Europeo más fuerte requiere unos Grupos fuertes y con capacidad de actuar.
.
Hemos estado dispuestos a prescindir de las cláusulas al respecto, pero tenemos que estar alerta con aquello que cubría ese acuerdo y que no cubre totalmente la nueva decisión.
Lo hago también porque sé cuántos social demócratas de esta Asamblea, no sólo los expertos en economía y finanzas, comparten nuestra crítica.
B5-0167/2000 de los Sres.
.
Nuestro papel consiste en ser el motor de la unificación europea y en este espíritu está redactado el informe del Parlamento sobre el que mañana vamos a votar.
Además, ¿acaso la legalización de la prostitución voluntaria no permitiría a las prostitutas extranjeras mejorar su estado y salir de la situación de clandestinidad, ilegalidad y violencia en que hoy se encuentran?
Señor Presidente, para esos desafortunados inversores, hasta los verdaderos euros son moneda falsa.
En los últimos años la Comunidad ha gastado más de 200 millones de euros en la limpieza de minas, la asistencia a las víctimas y actividades conexas.
Como se sabe, hay partidos que están en contra de la Unión Europea, pero no por eso dejan de ser partidos incluidos en la esfera democrática.
Tiene que quedar perfectamente integrado en la cadena de transporte y estar a disposición del público en los almacenes de gran surtido.
Señor Swoboda, la votación tendrá lugar mañana por la mañana.
Este Parlamento se ha pronunciado ya sobre lo primero y lo hará también sobre lo segundo.
B5-0387/2000 de los Sres.
B5-0168/2000 de los Sres.
Sin duda existen temas más agradables que tratar que el del fraude y la corrupción, lo reconozco, pero al abordarlo dejamos claro que no queremos barrer bajo la alfombra este tema espinoso, sino que también afrontamos este reto, justamente en los casos en que afecta a las propias instituciones de la Unión.
Este Parlamento y otras entidades del exterior deberían dar marcha atrás, pues ahora tenemos tiempo para analizar con ánimo razonable las medidas que cabe adoptar con realismo contra los gamberros o "hooligans" futbolísticos, y compararlas con el derecho de la gente a viajar libremente por nuestro continente.
En nombre de la Comisión, puedo asegurarles que nos felicitamos por esta resolución del Parlamento, puesto que pone de relieve la importancia de reforzar políticamente el análisis de la Comisión, entre otros, sobre el papel estratégico y económico del espacio y la necesidad de consolidar las inversiones europeas y el lugar de la industria europea, y de idear nuevos enfoques para una política del espacio.
Muchas gracias por la respuesta.
Después de dos elecciones al Parlamento Europeo y una nueva reforma importante de los Tratados de la Unión Europea, las relaciones de la Unión con la República Checa han experimentado un desarrollo extraordinariamente dinámico.
A cambio, por otro lado se prevé un plazo de responsabilidad de 10 años y importe máximo de la responsabilidad de 75 millones de euros.
La Presidencia francesa se esforzará siguiendo esta idea, en noviembre próximo, por conseguir un acuerdo tan bueno como sea posible, durante la conferencia de La Haya sobre la emisión de gases con efecto invernadero y el cambio climático, y perseguirá la puesta en marcha del protocolo de Kyoto.
Los Estados miembros, además, deben realizar periódicamente un balance.
Como expuse en mi intervención de ayer, este Fondo no va destinado concretamente a afrontar situaciones poco comunes, excepcionales, dramáticas, de afluencia de refugiados procedentes de países en crisis.
No cabe duda que todo esto conllevará el crecimiento de ese bienestar económico que atenuará con fuerza la conflictividad social.
Los que no figuran en la lista de amigos publican sus artículos una semana más tarde, y aparecen de este modo con retraso con respecto al acontecimiento en cuestión.
Simplemente, quería decir que entre las aportaciones del Parlamento Europeo está la creación, en B5-671N, de una línea "Dispositivo de reacción rápida" destinada efectivamente, en virtud de las disposiciones del acuerdo interinstitucional sobre la disciplina presupuestaria, gracias a una sencilla mención p.m., a permitir, en el momento de la aprobación del reglamento definitivo, dotar esta acción de los medios apropiados.
Ha de rehacerse.
El debate también suscita interés porque se centra en las relaciones entre el Presidente de Gobierno y el Jefe del Estado.
Los EEUU imponen a sus ciudadanos una tasa fiscal media del 30%, frente al 46% de la Unión, y, según parece, tienen un superávit de más de 250 mil millones de dólares.
La necesidad de coordinación se dejará sentir especialmente en los casos en que la asistencia esté destinada a ayudar a cumplir determinados acuerdos con la OMC, y promoveremos una firme participación de la OMC en esas esferas.
Pero al final del día hay que encontrar el equilibrio entre aquellos cuyas vidas y medios de vida dependen del mar y aquellos que hacen las leyes que van a establecer quiénes y quiénes no van a poder faenar y dónde, cuándo y cómo van a poder pescar en cualesquiera aguas de la Unión Europea.
La segunda es: ¿Qué significado tienen para nosotros las libertades civiles, principio que tanto pregonamos, cuando la privacidad de nuestros Jefes de Estado, de nuestros gobernantes y de nuestros ciudadanos puede ser violada sin que ello se deba, como imponen nuestras leyes, a la fuerza de la lucha contra el crimen y mediante orden judicial?
Ciertamente, el Reino de Marruecos es, en estos momentos, una potencia que ocupa el Sáhara Occidental y éste es un territorio sometido a un proceso de autodeterminación.
Los opositores, no.
Señor Presidente, en el caso del Parlamento, en abril no nos limitamos a aplazar la aprobación de la gestión, como hicimos con la gestión de la Comisión, sino que además pedimos una serie de medidas concretas para hacer frente a las deficiencias constatadas, vinculadas en parte a unos plazos,.
Dicha rama económica es, además, uno de los pocos sectores con competencias europeas plenamente integradas en materia de decisión y de actuación.
Al contrario hemos de hacer todo lo posible para que avance como usted acaba de reafirmar, señor ministro, lo que no excluye evidentemente ni el rigor ni la vigilancia, una ampliación hecha a toda prisa sería, naturalmente, un grave error.
Si estos se comprometen de manera adecuada, el desarrollo también será mucho más rápido.
El segundo aspecto es que es importante que brindemos pensiones decentes para permitir a los ciudadanos trasladarse por toda Europa.
En los últimos años y en el último decenio, la Unión Europea ha venido consagrando, una dimensión y una densidad de políticas a ese respecto que, si bien distan de ser ideales, representan un salto cualitativo fantástico.
Se trata de una solución práctica: ¿cómo vamos a superar los problemas con los que nos hemos topado?
(B5-0575/2000) del diputado Di Pietro, en nombre del Grupo los Liberales y del Partido Democrático, sobre el Perú;
La Comisión tiene el mismo punto de vista sobre enmiendas parecidas a la segunda propuesta.
Su actitud de incitación al fraude fiscal ejerce un efecto corruptor no sólo económico y social, sino también moral, poniendo en tela de juicio los fundamentos cívicos de la construcción europea.
Estos servicios nos permitirán centrarnos en los objetivos clave de la cooperación y además mejorarán el ritmo de desembolso con cargo a MEDA.
Nuestra respuesta es clara: no es la Comisión, no es siquiera el Consejo o el Parlamento Europeo, es el pueblo de cada país miembro, a través de un debate democrático.
Acojo con especial satisfacción la revisión en un plazo de tres años, porque mi única preocupación es que los Estados miembros apliquen esta legislación que ahora han suscrito.
Por último -ya lo he señalado- se espera que Europa tome la iniciativa.
La oficina de telecomunicaciones del Reino Unido tiene un sitio web al que pueden acceder los consumidores y comparar los productos ofrecidos por todas las empresas de telecomunicaciones.
¿Es un proceso de intenciones estar atento a lo que dice un dirigente político desde hace muchos años y que ilustra manifiestamente una tendencia contraria a todo lo que queremos?
Señor Presidente, mucho le agradezco al Comisario Sr. Patten la actitud que ha demostrado al darse cuenta de las dificultades del proceso de paz y del reto que la Unión Europea debe afrontar para que el mismo culmine.
En este sentido, tenemos una responsabilidad con toda África: el África en que se han depositado esperanzas en los últimos tiempos, a la que se han hecho ofertas, pero en la que no se ha realizado todavía nada de concreto; el África en que en los últimos años la transición no ha sido de los regímenes totalitarios a la democracia, sino lo contrario, de la democracia a los regímenes totalitarios;
Una vergüenza...
Ni siquiera pueden comercializarlo en sus propios países, mucho menos en el exterior.
Libertad de prensa en Serbia:
(EL) El Acuerdo de Estabilización y Asociación del la Unión Europea con la Antigua República Yugoslava de Macedonia, bajo la forma de acuerdo mixto del artículo 310 del Tratado de la UÅ, puede contribuir a la estabilización y al desarrollo de esta República balcánica.
Señor Solana, quisiera preguntarle si usted estaría en disposición, en su próxima comparecencia en la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, de poder explicar largo y tendido a los miembros de esta comisión -junto con el Sr. Patten, al que le formulo la misma pregunta, y con el Presidente en ejercicio del Consejo, al que le ruego, señor Solana, transmita también esta petición- el contenido de estos documentos que han sido tratados en la cumbre.
El Parlamento, como les digo, apoya ese acuerdo.
No obstante, es muy posible que nos arrepintamos de la acción de los catorce Primeros Ministros.
Ella ha guiado a este "infante" a través de situaciones difíciles, y le doy las gracias por ello.
Para que el mercado interior dé resultado y prospere, hay que reducir las disparidades regionales.
Y después del Libro Blanco habrá, sin duda, que esperar bastante tiempo para que se elabore una directiva.
Señor Presidente, quisiera felicitar al ponente por la excelente labor que está realizando en nombre de nuestro Parlamento en términos de conseguir una buena relación coste-beneficios en lo que a nuestro presupuesto se refiere.
Se han lanzado varias iniciativas.
Sé, por ejemplo, que ha llegado una carga de alimentos para recién nacidos.
Durante mucho tiempo, hemos sabido en Europa adónde íbamos, ya no lo sabemos.
Creo que debemos elegir una actitud inteligente y reservada.
De lo contrario, perderíamos una nueva ocasión para centrar los objetivos de crecimiento, de participación, de multifuncionalidad y de valorización de la calidad, en los cuales se basan las medidas europeas previstas para el sector agrícola.
Y es más, señor Comisario, en los programas de la Comisión para los países candidatos las referencias a esta cuestión ni siquiera escasean, es que simplemente no las hay.
Los ciudadanos europeos esperan y confían en que, con la regulación de una pensión única europea, Europa pueda demostrarse más capaz, más buena administradora, menos despilfarradora y menos disipadora que cada uno de los Gobiernos.
También convengo en que hay situaciones mucho peores en otros países en el marco del proceso de Barcelona, algunos de los cuales no se nos ocurren en el momento en que hablamos y que se deben evaluar debidamente esas situaciones.
Nuestra postura al respecto es negativa, salvo en ciertos casos especiales.
La manteca de karité ha servido de pretexto y sus productores experimentarán entonces los mismos efectos que ahora van a afectar, es decir una baja de las cotizaciones, a los productores de cacao, debido a la adopción de una directiva que ignora decididamente sus propias consecuencias en materia de desarrollo y deja cínicamente su examen para el día del juicio final.
Debemos exponer este punto con toda la claridad que lo ha hecho el Comisario Patten hace un momento, lo que significa que queremos esos recursos.
El apoyo parlamentario para avanzar en estos elementos clave de e-Europa merece ser acogido con gran satisfacción.
Esto no podrá garantizarse ampliando únicamente el tejido administrativo.
Regulamos hoy, y con razón, los litigios que pueden nacer de transacciones electrónicas comerciales impersonales y por lo tanto de riesgo.
Además, el Parlamento ha de indicar cuándo el proceso de reformas iniciado en la Comisión repercutirá sobre el Parlamento.
Todavía hoy, en el Consejo de Asociación, el Sr. Ministro de Asuntos Exteriores de Turquía, S. Tzem, ha dicho que en Chipre no hay un ejército de ocupación, hay un ejército que fue a liberar tanto a los ciudadanos greco-chipriotas como a los turcos-chipriotas.
Dicho plan de acción forma parte de un conjunto de cinco, cada uno de ellos con un planteamiento exhaustivo y coherente centrado en la situación existente en el país de origen o de tránsito de los solicitantes de asilo que se considere importante.
Señor Presidente, Señorías, pienso que en su intervención el Sr. Fiori ha aclarado las cosas: ha afirmado claramente que aquí se trata de identificar los principios religiosos - los suyos - con los principios de civilización.
Se comunicó de forma explícita y reiterada a los dirigentes de Kosovo que el apoyo internacional dependería en gran medida del trato que se dé a las minorías no albanesas.
Por último, no estimo yo aceptable decir, como me respondió hace un par de meses la Comisión, que ella no dispone de competencias ni de recursos para acciones destinadas a promover el Derecho internacional humanitario, demostrando así, por su parte, un planteamiento fundamentalmente burocrático y una sensibilidad muy distinta de la que proyectaba el Consejo en su contestación a otra pregunta en la que yo le trasladaba una preocupación del mismo tipo, y diferente también de la sensibilidad que hoy demuestra el Consejo en su intervención.
Esa extrema dificultad para ver las realidades en su contradicción y, si llega el caso, para ponerse en entredicho, está en el origen de límites serios puestos con la voluntad, oportunamente afirmada por el señor Prodi, de satisfacer las exigencias de los ciudadanos.
Evidentemente, cuando éste se discuta, también incorporaremos las consideraciones del Parlamento al procedimiento global y a nuestras propuestas.
En este sentido, existe el serio peligro de que algún estúpido considere que los nuevos equilibrios geoestratégicos en el Cáucaso exigen la presencia de un país cercano con tecnología nuclear de carácter militar.
En Feira, es decir, dentro de algunas semanas el Consejo Europeo deberá considerar la oportunidad de modificar el Tratado, para desarrollar las orientaciones del Consejo Europeo de Helsinki.
Gracias a ello, las mujeres jóvenes conquistarán el acceso a la tecnología de la información.
Señor Presidente, he votado a favor del informe Procacci sobre el desarrollo rural, no solo porque estoy de acuerdo con las orientaciones más importantes del programa LEADER, sino también porque éste es la otra cara del programa URBAN, del que he hablado antes.
Muchos refugiados pierden cada año la vida y son asesinados en las fronteras exteriores de la UE.
Por ello estamos pidiendo constantemente que no se ejecute la pena de muerte en EEUU.
Esta Asamblea debería estar más interesada en irse a dormir preocupada porque podría haberse pasado, que levantarse y descubrir que se ha quedado corta.
Señor Presidente, el estudio del programa de desarrollo ECIP nos hace una bonita caricatura de las disfunciones de la Comisión Europea.
Por último, señor Presidente, en Helsinki se encomendó a la Presidencia portuguesa el mandato de presentar en el Consejo Europeo de Feira una indicación sobre la necesidad o no de revisar el Tratado de Amsterdam.
Eso no significa necesariamente que no exista la intención (en particular, anunciada por la Comisión) de llegar a proponer una modificación de las perspectivas financieras entre 2000 y 2006, que, según la interpretación de la Comisión, no afectaría en lo esencial a las asignaciones correspondientes al ámbito de la PAC.
La primera es la resolución urgente del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas del pasado 29 de febrero, que acordó extender el mandato de MINURSO hasta finales del próximo mes de mayo.
El Libro Blanco y el informe son aportaciones iniciales en el marco de un proceso necesario de reflexión, debate y reforma que aun no está cerrado, puesto que todavía quedan diversas cuestiones pendientes que deberemos aclarar juntamente con los jueces, los Estados miembros y, sobre todo, las PYME afectadas.
Tenemos un acuerdo internacional que se está violando.
En realidad, se trata de reforzar el poder ejecutivo, de desarrollar las anexiones al liberalismo por parte de los países del Este y de relanzar la militarización de Europa aumentando en especial los presupuestos militares.
Este cambio ensanchará el campo de las políticas y los esfuerzos plurales democráticos por inculcar de nuevo en la conciencia del pueblo serbio el sistema de valores europeos.
(SEC(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2166(DEC))
Cada uno de nosotros sabe de casos de abuso sexual de niños en su propio país.
En este campo, creo que hay que cuidar que los niños no se conviertan en un producto comercial.
La situación para las víctimas no tiene salida y la propia naturaleza del medio en el que trabajan a menudo las hace hundirse en la desesperación y la toxicomanía.
Se trata, en este caso, del espinoso problema del respeto de las normas de las organizaciones regionales de pesca para aquellos buques que no forman parte de la organización y que, bajo banderas de conveniencia o no, actúan simplemente por libre mientras otros acatan medidas de conservación de los recursos y, por supuesto, contribuyen a los cánones respectivos.
Con él, el Presidente de la República Francesa, los Jefes de Gobierno de Austria, España, Irlanda y Luxemburgo respaldaron las conclusiones de Lisboa.
Casi no ha habido ninguna voz discordante en el debate de esta mañana, y lo agradezco porque la ampliación para nosotros será una decisión que implica un sacrificio, grandes cambios en nosotros mismos.
Esto también incluye la resolución de los casos antiguos.
El túnel de base del Brennero es un proyecto de unas dimensiones fuera de lo común desde el punto de vista medioambiental, pues los Alpes no son comparables con la llanura holandesa o la frisio-alemana.
(FR) Los Estados Unidos nos espían, mediante una red de satélites, de antenas, de ordenadores hiperpoderosos, utilizando Estados satélites de la "nación anglosajona", con Australia, Nueva Zelanda y la propia Gran Bretaña, uno de los Quince, uno de los Estados de la Unión Europea, que presta su territorio, y Gibraltar, para espiar a los otros catorce Estados a pesar del principio de lealtad comunitaria.
Tiene que haber flexibilidad también para los países que tienen presupuestos pequeños.
El único objetivo era el de defender los intereses de sus grandes compañías bananeras, que, efectivamente, castigan a América latina y dominan ya más del 70 % del mercado mundial.
En cuanto a la pregunta que usted plantea, el problema en cuestión no lo tiene sólo Dinamarca.
La competencia es para nosotros un instrumento para elevar las prestaciones.
Ha evocado Usted el quincuagésimo aniversario de la Declaración de Robert Schuman, que, efectivamente, el Parlamento celebró con gran solemnidad.
La debilitarían tanto, que nos opondríamos a ella.
Existe, de hecho, un punto de discrepancia que será necesario resolver con vistas al futuro desarrollo del procedimiento y es el relativo a las actas de los procedimientos disciplinarios y las investigaciones administrativas.
Con fuertes movilizaciones en todo el mundo, incluso hoy en Estrasburgo, la presión internacional ha producido efecto ya que los dirigentes iraníes han modificado su posición, declarando básicamente que la mayoría de los procesados no comparecerán ya bajo la acusación de espionaje, equivalente a la condena a muerte.
Entonces, ¿para qué insistir constantemente en algo que, con toda evidencia, plantea problemas?
Ésta desea suprimir el régimen de notificación y autorización y reforzar, en cambio, el papel de las autoridades y tribunales nacionales en la aplicación de las normas de competencia.
También estas últimas razones indican que una prohibición de los ftalatos va en contra de un correcto empleo del principio de precaución.
Pero ahora quisiera centrarme en una cuestión muy importante.
¿Cómo analiza usted el formidable trastrocamiento de los equilibrios en el seno de la organización que impulsa este enfoque de la situación?
La Comisión ha hecho esfuerzos.
Muchas gracias, señor Comisario
Señor Presidente, Señorías, entre los diversos temas que se contemplan en este debate conjunto, desearía hacer una reflexión sobre el que ha tratado nuestro colega Berenguer, es decir, la modernización de la política de la competencia, a la que hace referencia el Libro Blanco de la Comisión.
He estado arriba en mi despacho hace un momento y no es de extrañar que los viernes estén tan devaluados.
Sin duda, aumentar el techo actual de 50 millardos de euros -en realidad, 39,5 millardos, en razón de la no participación de algunos países en la moneda única- para elevarlo a 100 millardos puede parecer aceptable a primera vista, si recordamos que los bancos centrales nacionales dispondrán aún de un montante de 300 millardos de euros de reservas oficiales propias.
Dichos fondos no pueden ser transferidos con posterioridad al 31 de diciembre de 2000.
Pero soy plenamente consciente de que penalizar a Grecia por un resultado muy positivo deja pasar los verdaderos responsables.
Parece irrealista.
La rotación se lleva a cabo de forma transparente.
Por cierto, la Comisión ha tenido que iniciar catorce procedimientos de infracción.
Pasamos una segunda etapa durante la cual se consagraron los modelos de mujer.
Ya cubre la responsabilidad sobre los productos.
En la presente resolución veo un grave problema en un punto central que no podemos aceptar sin más.
¡Me parece un verdadero escándalo!
Es la única medida disuasoria posible para evitar que otras también concedan certificados de conveniencia.
Y aparentemente todos estos alcoholes son lo mismo; pues bien, hay casos en los cuales las partidas arancelarias no son las mismas.
Estoy resueltamente a favor de aumentar todos los años -y cito- "la inversión en recursos humanos y practicar una política voluntarista encaminada a la consecución del pleno empleo".
Las empresas y bancos europeos invierten importantes cantidades de dinero en la industria de programas audiovisuales, pero prefieren hacerlo en la industria estadounidense, no en la europea.
Más allá, este Parlamento ha solicitado que las cooperaciones reforzadas sean incluidas en el orden del día de esta Conferencia Intergubernamental.
Veinte años han transcurrido desde que se planteó por primera vez en este Parlamento la cuestión de Irlanda del Norte.
Asunto: Mención de la confesión religiosa en los documentos de identidad El organismo independiente de protección de los datos de Grecia ha planteado el asunto de la mención de la confesión religiosa en los documentos de identidad de los ciudadanos griegos, como cuestión que afecta a la vida privada y puede conducir a discriminaciones en contra de determinadas personas.
Esos son los principales motivos de mi voto.
Supongo que la Comisión podrá aprobar en marzo/abril la versión definitiva de las líneas directrices.
Es más: esta redacción procede del tenor de otros textos jurídicos, por ejemplo la decisión del Consejo relativa a la aprobación por la Comunidad del acuerdo de la FAO y el reglamento del Consejo por el que se establecen ciertas medidas de control respecto de buques que enarbolan la bandera de países que no son partes contratantes en la Convención sobre la conservación de los recursos marinos vivos de la Antártida.
Al igual que un aumento significativo y duradero del nivel de empleo es una de las prioridades clave de la estrategia de empleo, también lo es la calidad de los puestos de trabajo.
Dado que el tema está sobre el tapete desde hace años, es motivo de satisfacción que la Comisión esté hoy en condiciones de dar una respuesta.
La fuerza del FPÖ se basa en la debilidad de los Gobiernos anteriores.
Es temer los peligros ilusorios en Viena, pero la violación de los derechos humanos, se produce en Bagdad.
De modo que hemos votado a favor del mantenimiento de la ayuda directa a la renta en el sector de la producción de tabaco dentro de la Unión Europea, garantizando un mayor cumplimiento de la preferencia comunitaria, a fin de disminuir la cuota-parte de las empresas multinacionales americanas en el mercado de consumo de tabaco y defender los intereses de los agricultores portugueses, sin que resulte perjudicada la salud pública.
Examino ahora si, en este caso, se respetan los plazos.
Le aseguro que me parece un procedimiento extraño.
Creo que en general no se tratan algunos problemas muy serios y evoluciones erróneas en la política energética de la UE.
Cuando se produce una catástrofe tan devastadora también es indicado ir en busca de las causas.
En este sentido, yo concibo la propuesta de resolución como una oportunidad para que la Comisión justifique la confianza que el Parlamento depositó en ella y en su Presidente en el momento de su nombramiento, en septiembre del año pasado, y que volvió a reiterar al adoptar la decisión sobre la aprobación de la gestión correspondiente al ejercicio 1997.
Pero no sólo nos preocupa el seguimiento institucional.
Los ciudadanos europeos esperan que las instituciones europeas sean gestionadas adecuadamente y hacen bien al esperarlo.
Me temo que la historia resulta desgraciadamente conocida: hay conflictos militares, hay degradación del medio ambiente, hay sequía y, a menudo, ha habido -y esto fue especialmente cierto en el pasado- políticas extremadamente imprudentes.
¿Fue correcta esta decisión individual, sin consultar la opinión de los otros países miembros?
Europa y la Oficina Europea de Patentes aplican una actividad inventiva muy elevada.
No necesito recordar a Sus Señorías que la confianza de los consumidores en el régimen de seguridad alimentaria de Europa ha resultado gravemente afectada por las crisis y alarmas de los años y meses recientes.
Se ha podido hablar, muy recientemente del principio de que "el que contamina paga" , hemos de aplicarlo racional y pausadamente, sin ideología y sin equivocarnos de objetivo.
Señor Presidente, por último, quiero disculparme por no poder estar presente en la votación de mañana por la mañana; el Sr. Von Wogau me sustituirá como ponente, si ello es necesario.
Finalmente, para una Europa de justicia y de solidaridad, empecemos por establecer, y no solo discutir, una tasa Tobyn cuyo importe permitiría asegurar un mínimo de supervivencia a los miles de millones de niños y de adultos totalmente desposeídos.
Respeto perfectamente mi cargo.
Creemos, por tanto, que resulta precipitado juzgar ahora ya esa investigación judicial.
Por ejemplo, para cruzar la UE los trenes suecos tienen que atravesar muchos países, con muchos sistemas nacionales diferentes.
Por ello, les ruego que a pesar de los rumores que hemos escuchado, se promueva del modo correspondiente todo esto que está en relación con la escuela, con el llamado proceso de Graz, es decir, con el cambio de actitud de las personas, la solidaridad y la tolerancia.
Quisiera por lo tanto que me confirmara que ese proyecto no será objeto de una excepción sin que se haya realizado un estudio de impacto y que los parlamentarios europeos hayan sido advertidos.
Como usted sabe, la responsabilidad de proteger la dignidad de los niños es, en primer lugar, competencia de los Estados miembros.
En realidad, los países candidatos y sus diputados -pienso por ejemplo en algunos diputados del Parlamento turco- pueden aprender mucho de estos informes.
Procuremos impedir que los jóvenes escojan otras carreras.
Bruselas sabe hacerlo mejor.
¿Es que no tiene vergüenza?
En aquel entonces, se hicieron comparaciones.
Señor Presidente, en principio el problema del hambre puede ser resuelto, incluso en África.
¿Porqué rechazamos la Tobin tax y la consideramos tan críticamente?
No hay frontera externa a la UE desde la que se pueda adquirir alcohol tan barato como se consigue en las zonas vecinas a Finlandia.
Tenemos que demostrar a los ciudadanos europeos que gracias al euro se pueden reducir en su beneficio los costes administrativos.
En demasiadas ocasiones hemos hecho recomendaciones y éstas no han sido llevadas a cabo a pesar de que muy a menudo ustedes dijeran que lo harían.
Para ello, la Comisión de Asuntos Constitucionales pide al Consejo que inscriba la Carta en el orden del día de la CIG.
Señor Presidente, como uno de los diputados más antiguos de la Asamblea, mi memoria alcanza precisamente al primer comité de investigación sobre las drogas en la Comunidad, al que tuve el honor de pertenecer.
Creo que un mercado liberalizado acelera este proceso en mayor medida que un mercado menos liberalizado.
Debates técnicos, no gracias.
Ésta última se convertirá en una cuestión imposible si no se reforma la política agrícola.
Yo mismo me cuento sin lugar a dudas entre quienes defienden dicho principio y se oponen cualquier ampliación de las competencias de ámbito europeo.
Señor Presidente, en lo que al informe sobre la adhesión de Noruega se refiere, me considero insatisfecho por lo que acaba de manifestar el señor Comisario, en el sentido de que también este Parlamento, ahora de manera unánime, está muy interesado en que Noruega se adhiera cuanto antes al Observatorio.
Señor Presidente, quisiera asociarme esta mañana con las personas que han participado en el debate y que han expresado la voluntad de enfrentarse con esa actitud de suficiencia que se tiene cuando se habla de la situación actual de la economía europea.
Tal vez no fuera todavía el momento de llegar a un acuerdo por lo que no se ha podido superar, o al menos no de forma suficiente, el abismo que separa ambas partes.
Es ante todo urgente reforzar la cooperación policial en materia de intercambio de información sobre los flujos de inmigración ilegal y sobre las redes.
Quieren acabar con las licencias de importación, entre las que se encuentran las licencias B que dan una prioridad de venta al plátano comunitario y a los plátanos de ACP sobre los plátanos dólar.
Ya existían en épocas muy antiguas: en tiempo de los romanos ya los había pero más pequeños.
Podríamos decir que no hay ni que pensar en eso.
Por otra parte, es el sistema que mejor defiende el principio de multifuncionalidad de la agricultura, protege a los productores de la Unión Europea, protege también a los países en vías de desarrollo, con los que tenemos una relación muy especial, es sensible a la protección de normas sociales fundamentales y a la protección del medio ambiente y, por último, es el que mejor atiende al principio de la defensa de los consumidores.
Veo aquí un gran peligro.
.
Asunto: Ayuda financiera concedida a la industria nuclear europea ¿Qué evaluación ha efectuado la Comisión sobre la ayuda financiera concedida a la industria nuclear europea, en forma de subvenciones a Euratom y a los Centros Comunes de Investigación, con respecto a la política de competencia en el ámbito de la producción eléctrica en la Unión Europea?
Creo que no es útil reducir las subvenciones para las energías renovables, cuando resulta que persisten subvenciones mucho mayores para los sectores nuclear y del carbón.
La solución sólo puede pasar por un federalismo democrático que reconozca los pueblos y las regiones y las minorías.
Tal vez corra el riesgo de caer en cierta superficialidad, por la hora que es, al intentar responder a las preguntas concretas formuladas.
Finalmente, ¿cuáles son sus mayores necesidades con ocasión de estas próximas Cumbres?
Asunto: Decisión sobre la intervención de personal militar de la UE En relación con la decisión de reforzar la capacidad de acción de la UE ante situaciones de crisis, se ha planteado la cuestión del fundamento jurídico de la intervención de personal militar de la UE.
Por ello, lo que necesitamos por fin es una política de pesca coherente, no sólo en nuestras aguas sino en todo el mundo, una política de pesca en la que todas las partes tiren de la misma soga y no cada una de ellas pueda hacer su propio juego.
En lo relativo a que los Estados miembros dejan el trabajo sucio a la Comisión, espero que no se refiera a la labor de la ampliación.
Para ello, en primer lugar, es necesario que se organice bien la gestión práctica del cambio.
Como es sabido, la Comisión considera a los ferrocarriles como uno de los sectores prioritarios para la realización de reformas.
es necesario un calendario más breve para aplicación de la directiva.
Está claro que tienen el perfecto derecho a proponerlo, pero, ¿opinan realmente que la política de medio ambiente de la UE es un postizo que carece de obligatoriedad?
Debemos empezar por nosotros mismos con el fin de poder lograr un mundo en que cada uno pueda servir de ayuda a los demás.
El desarrollo económico sirio necesitará ayuda para la transición desde un período de guerra a una economía de paz.
El propio Sr. Putin dijo que el Sr. Babitski fue detenido por los servicios secretos rusos por orden suya.
Era justo que este país recibiera la mayor ayuda de Europa puesto que Sudáfrica debía y debe ser el motor para el desarrollo en Africa del Sur y Africa Central.
En mi opinión, todo lo que ha expuesto la Presidencia portuguesa del Consejo muestra una gran transparencia frente a la instancia parlamentaria en la Unión Europea.
Esto es muy importante, porque ahora tenemos quince Estados miembros con quince listas de sustancias prohibidas, y en cada país puede cambiar el nombre comercial del mismo medicamento.
En este sentido también hay que indicar que dentro de la Unión Europea estos sistemas electrónicos de pago tampoco funcionan porque la interoperatividad no está garantizada.
Es más, a largo plazo podría ocurrir que para grandes cantidades de fondos se evitase el impuesto Tobin mediante la transferencia de transacciones de divisas extranjeras a centros financieros off-shore.
Señor Presidente, el Convenio de Ginebra es hoy más actual que nunca.
Se pide, justamente, la paz - el tema ya ha sido abordado hace unos momentos -, se pide la salud, se pide el bienestar, se piden servicios públicos eficaces, se pide el progreso social.
Nuestra postura sobre la iniciativa LEADER es enlace de nuestra apreciación más general sobre el total de la política agrícola de la Unión Europea.
Con el fin de reducir aún más este tipo de retrasos innecesarios, la Comisión ha preparado formularios detallados de notificación estándar para determinados tipos de ayuda -regional, formación, investigación y desarrollo, etc.- y seguirá haciéndolo cuando lo considere oportuno.
La construcción del puerto se financia con cargo a los Fondos estructurales y significa, a grandes rasgos, que el estuario del Boyne debe ser dragado y que el material que se obtenga se almacenará provisionalmente en la faja costera de Stegrennan.
Para evitarlo, lo único que podemos hacer es invitar a los Gobiernos a actuar con la mayor de las prudencias, a conservar lo máximo de sus competencias, y a interpretar restrictivamente el Artículo 63 del Tratado de Amsterdam.
La Comisión considera, no obstante, que el artículo 37 del Tratado es el fundamento jurídico adecuado, puesto que el objetivo más importante de la propuesta es la protección frente a las irregularidades en los gastos correspondientes a la Sección Garantía del FEOGA.
18 millones de empresas en la Unión Europea de las cuales dependen directamente puestos de trabajo.
Por lo tanto,
La disposición del personal cambió, se abrieron algunas puertas que al principio no se veían.
Señora Presidenta, comparto plenamente las valoraciones hechas por el ponente y agradezco al Sr. Gargani, presidente de la Comisión de Cultura, la labor realizada en un proceso de mediación sustancialmente difícil.
De esta forma podría facilitarse y acelerarse la adhesión de los países de Europa Oriental.
El otro principio de la postura común del Consejo se refiere a la retroactividad de la directiva.
Un aspecto que también resulta interesante es que el presidente, Ray MacSharry, antiguo Comisario europeo de Agricultura, sigue negándose a reconocer el hecho de que Coillte es una entidad pública y que no tiene derecho a recibir dichos pagos.
Quisiera mencionar, señora Presidenta, Señorías, el segundo gran asunto prioritario para la Comisión: el desarrollo de nuestras relaciones exteriores y de una verdadera política europea de seguridad y de defensa.
Por lo tanto, es necesario modular, a nuestro juicio, estos plazos de entrega.
En definitiva, hablamos de la protección comunitaria de una producción que el año pasado y en mi región ha permitido vivir con dignidad y de su trabajo a cerca de 17.000 familias.
Las líneas aéreas han conseguido evitar el tener que pagar por sus rutas durante más de 50 años.
¿De qué serviría reducir nuestra flota de pesca europea si paralelamente los países terceros mantuvieran su presión sobre los recursos pesqueros?
Señor Presidente, el informe que debatimos es preciso en sus datos y objetivo en su valoración.
Algunos pretenden que los mercados financieros no aprecian el euro a causa del retraso de Europa en las reformas estructurales.
En conformidad con lo establecido, el personal será consultado sobre estas propuestas, al igual que las demás instituciones de la Unión Europea.
Su Señoría se manifiesta preocupada por las deficiencias en cuanto al modo de aplicación de sus principios y yo quisiera decir que habrá que subsanarlas.
Asimismo, propusimos la transformación en reglamento del convenio tan importante de Bruselas de 1968 sobre la competencia, el reconocimiento y la ejecución de las decisiones en materias civil y comercial.
Hemos de saber si la legislación funciona.
También puedo aceptar parcialmente el fragmento de la enmienda 6 que dice que la directiva 93/53 debería ser enmendada como resultado de las pruebas científicas y técnicas.
Volé a Jaffna -creo que fui el primer ministro de cualquier país que lo hizo- en la parte trasera de un helicóptero de combate indio.
En la agenda de DIPECHO están el Sudeste Asiático, América Central y el Caribe.
Estamos deseando que lo hagan, y entendemos que así les apoyamos para que ustedes, que acaban de llegar a esta Comisión, controlen de verdad su casa, "tomen el toro por los cuernos" -como decimos en España- y podamos llegar antes del verano a la aprobación, por la mayoría de los grupos de la Asamblea, de la gestión de este año.
Se han dejado expeditas sólo algunas carreteras, se ha regularizado en alguna medida el abastecimiento de agua y electricidad y poco más.
¡Por ello votaré con convicción el texto de esta resolución que nos exhorta a tomar medidas más intervencionistas para combatir las discriminaciones que sigue habiendo y que impiden a las mujeres ocupar el lugar que les corresponde por derecho propio en nuestra sociedad!
Se trata de prevenir, para neutralizar sus actividades y desmantelar sus redes.
En primer lugar, considero que la Unión Europea debería dotarse, tarde o temprano, de una constitución concisa, clara y comprensible para todos...
Algunos dirigentes han sido separados de sus responsabilidades y denunciados ante la justicia por haber criticado la gestión del secretario general de la central, en una simple petición interna dirigida a su organización.
No eran más que algunos ejemplos.
Además se han asignado otros 8,6 millones de euros con cargo al presupuesto ECHO para 2000.
A nuestro entender, hay un factor que condicionará el papel de la Comisión en el futuro próximo y tiene que ver con alguna recuperación de la iniciativa política europea por parte de los Gobiernos de los Estados miembros, a raíz del fracaso de la Comisión Santer.
Por esa razón respetamos el Derecho y lo defendemos para todos.
Señor Presidente del Consejo, quisiera felicitarlo por haber puesto a Europa de acuerdo con la idea de que la modernización de la economía y la cohesión social son conceptos compatibles.
Desgraciadamente, somos un país sin estrategia en relación con la UEM.
Ya desde Essen se han venido formulando muchas declaraciones de intenciones y programas de acción bienintencionados.
Después de los escándalos de la EEB y de las dioxinas, las cuestiones de seguridad alimentaria son el centro de atención.
Pero sí sé una cosa, que en estos momentos está teniendo lugar en Turquía una pugna de la que solamente sabemos una parte, una pugna que va a decidir sobre el destino de este país y, sin duda, en parte también sobre el destino de Europa.
Sin embargo, también pienso en su responsabilidad actual de cara a que la nueva cooperación europea en materia de defensa no cree ningún cisma entre la OTAN y la UE, los EE.UU. y Europa.
Es para toda la vida.
Observo con satisfacción que el PPE ha presentado una enmienda similar en la persona del Sr. Elles.
El anexo 3 corta las alas de los parlamentarios, corta las alas de los ponentes.
Le prometo al menos el apoyo de los Socialdemócratas alemanes.
Deseo vivamente que el Gobierno francés someta nuevamente este asunto al Tribunal de Justicia, como ya lo había hecho en 1995.
Por tanto, estos factores deben ser examinados todos juntos.
Y a esa irracionalidad se la puede llamar populismo político o nacionalismo exacerbado o fundamentalismo religioso o racismo o xenofobia.
Sin embargo, he llegado a la conclusión de que el timing ha sido, de hecho, muy acertado.
Hemos de exigir también, antes de cualquier tipo de comercialización, el consentimiento previo del país receptor.
Esto contradice la intención de principio.
Sé que usted es perfectamente consciente de la importancia que tiene para Europa ir a la cabeza en estos dos importantes ámbitos de la telefonía móvil de tercera generación y la televisión digital, y espero que continúe con sus esfuerzos para mantener dicho liderazgo, que tiene una importancia tan decisiva para los puestos de trabajo, el empleo y la prosperidad en la Unión Europea.
Sabemos que existen esas divergencias, sabemos que hasta ahora eso ha sido el eje de lo que parece un conflicto en el mar Egeo que en principio podría, desde el punto de vista del derecho internacional, tener una interpretación lineal.
Y esto sucede cuatro meses después de que éste ha expirado.
Debemos tener conciencia de que en este preciso momento se están aprobando planes de desarrollo regional para el período 2000-2006 que contribuyen a aislar aún más las regiones de objetivo nº 1, necesitadas imperativamente de una conexión moderna con toda Europa, incluido el tren de alta velocidad.
He empezado a tener miedo, señor Presidente en ejercicio del Consejo, porque de ahí viene la exclusión social, por lo menos en parte.
Esto es quizá mucho más importante que lo que, pertinentemente, presentamos aquí como intereses del Parlamento.
En respuesta al tema específico que plantea su Señoría en la pregunta, debo señalar que la producción de nuevas plantaciones no podría acogerse al derecho a percibir ayudas.
Eso sólo lo podemos conseguir si mantenemos el actual equilibrio entre países pequeños y países grandes, y seguimos el camino que lleva a la Europa de los ciudadanos" .
En efecto, es inútil suscribir, como hoy estamos haciendo, una resolución común llena de buenos principios, bellas palabras y también llena de indignación y luego dejar que las máximas autoridades chinas, tal vez por motivos económicos y comerciales, sean recibidas con los más altos honores por nuestros ministros o por los alcaldes de las distintas capitales europeas, como ocurrirá, por ejemplo, mañana en Roma, donde el Sr. Rutelli que, además de alcalde, es eurodiputado, recibirá al Primer Ministro chino o, en cualquier caso, a una delegación.
Sabemos que las opiniones del Consejo acerca de este reglamento están divididas.
Sabemos que, en nombre de los empresarios, la UNICE descubre su juego en los documentos preparatorios de la cumbre europea del business prevista en junio en Bruselas: se pide a los poderes públicos que eliminen todos los obstáculos sociales, reglamentarios y fiscales al desarrollo de los negocios y que inviertan masivamente en la salvaguarda de la demanda.
Señora Presidenta, tenemos por delante una tarea realmente difícil.
El presidente de la empresa debía ser arrestado y se dictó una orden de detención contra él.
Entonces solicitamos reunirnos con las familias que, que yo sepa, están informadas.
Algunas veces, los debates no son nada entretenidos; es mucho más interesante hablar de las tormentas y las terribles condiciones climáticas en Francia.
Ante cada uso involuntario de ese dinero y, con toda seguridad, ante el fraude, se efectúa un llamamiento para introducir controles más estrictos.
De hecho sería contrario al Tratado, que establece que la Comisión estará plenamente asociada, no parcialmente asociada, a las tareas de la PESC y que la Comisión podrá decidir si desea participar o no.
A pesar de que tienen el gran valor de ahondar en el debate, los Libros Verdes, los Libros Blancos y las comunicaciones tienen también un efecto colateral complejo y difícil, ya que dilatan la iniciativa legislativa en la inmensa mayoría de los casos en materias en que la inmediatez es absolutamente necesaria.
Dos concepciones se oponen, una que rechaza una instrumentalización del ser humano y, más en particular, del embrión y se inquieta ante las posibles desviaciones para la sociedad de la trivialización de ciertas técnicas como la clonación.
La dignidad humana es en esto el criterio definitivo.
Si fuera así, los medios deberán ser reforzados considerablemente, ya sea a nivel de la Unión o de los Estados miembros.
Señor Presidente, no deberíamos olvidar que el objetivo principal y estratégico de los Fondos estructurales y de cohesión, y de su coordinación, es conseguir la cohesión económica y social.
Me voy a referir ahora a las enmiendas más importantes que proponemos.
Gran Bretaña lleva ya un gran trecho recorrido hacia la consecución de la meta de reducción de las emisiones de dióxido de carbono en un 20% en el año 2010.
El Sr. Whitehead me ha preguntado si deberíamos plantearnos buscar un modo más eficaz de eliminar los aditivos.
El Parlamento, la Comisión y el Consejo tienen que ser capaces de demostrar que estamos cambiando las cosas.
Por eso es beneficioso que la UE apadrine al estado palestino.
.
No se trata solamente de aspectos económicos sino también de la fuerza democrática y de la capacidad de actuación social y general de los Municipios.
En anteriores debates en esta Asamblea, he apoyado el principio de que se establezca una serie de normas claras para proporcionar en el etiquetado información adecuada sobre la carne de vacuno y los productos a base de carne de vacuno.
Su Señoría resume la posición con exactitud, porque la inspección ha tenido lugar y las autoridades portuguesas están llegando a sus conclusiones.
Y, por supuesto, pensamos que los americanos deben retirar inmediatamente el recurso que presentaron según el artículo 84 del Tratado de Chicago en la OACI, porque este recurso echa por tierra el clima de colaboración que teníamos.
Para hacerlo de forma eficaz, la consideración real de los intereses de los pueblos de nuestro mar común y su participación activa en la cooperación son decisivas.
Cuarto: Por esto acogemos con satisfacción la voluntad de la Comisión de apoyar la inclusión de un punto complementario en el artículo 191 del Tratado CE sobre los partidos políticos europeos.
Espero con expectación su respuesta.
Algunos de los que han participado en el debate han mostrado cierta preocupación por las propuestas habituales de la Comisión sobre la flexibilidad del mercado de trabajo.
Señor Presidente, a estas alturas resulta evidente que esta iniciativa parlamentaria nace de la sensación de preocupación generalizada que está asentada en esta Asamblea sobre la lentitud, e incluso la parálisis en algunos ámbitos, en lo que se refiere al desarrollo de los acuerdos suscritos en el marco de la Conferencia de Barcelona, hace ya más de cuatro años.
Así que, señora Presidenta, en nombre del Grupo Socialista, mi más emocionado homenaje a la memoria de Martín Carpena y mi afecto, también, a los familiares y compañeros del concejal asesinado.
El informe de los colegas Duff y Voggenhuber nos ofrece, sin embargo, hoy esta oportunidad.
Por lo tanto, soy favorable a que se multipliquen los centros de control, puesto que ello implica no ya la unificación de todo el control, sino la unificación del sistema jurídico y la unificación tecnológica.
Y no exagero al decir que el Parlamento ha sido aquel vehículo, aquella institución de la Unión Europea que ha entendido claramente cuál es el interés de la sociedad europea y de la operatividad europea.
El Presidente del Consejo acaba de anunciar que no habrá proceso de Lisboa.
En primer lugar, como ya ha dicho la Sra. Lannoye, no ofrece ninguna solución al problema en este momento.
Por eso nosotros, la Unión Europea, tenemos una responsabilidad especial para socorrer, ayudar y construir los Balcanes.
Las escuelas son centros neurálgicos de información y multiplicación de sus efectos, que se deben utilizar lo más correcta, sencilla y eficazmente posible.
Esto significa que no tienen obligación de presentar una declaración aunque obviamente sí deben entregar los residuos.
El éxito de URBAN durante el período de programación 1994/1999 es incuestionable.
Sólo con mucha unidad, como decía el Sr. Hernández Mollar, responsabilidad y firmeza podrá El Ejido, y con él España y Europa, superar unos hechos que hoy nos avergüenzan profundamente.
Eso impone la necesidad de que se adopten medidas concertadas de protección del medio ambiente en el ámbito del derecho penal que sean comunes al territorio europeo.
Después dichos candidatos son entrevistados por el Comisario más directamente interesado en el puesto y, en el caso de los funcionarios A1, por el Comisario encargado de los asuntos de personal, que en este momento soy yo.
Muchas gracias, señor Söderman.
Hemos hablado hace poco de fondos regionales y de fondos de cohesión, pero la política agrícola común es extremadamente importante.
Asunto: Asociación Unión Europea-Turquía Durante la aprobación del Reglamento (CE) 764/2000, relativo a la realización de acciones encaminadas a profundizar la unión aduanera UE-Turquía, a propuesta de la Comisión, se incorporaron en esencia las enmiendas del Parlamento referentes a la democratización, el respeto de los derechos humanos y los derechos de las minorías en Turquía.
Ya son suficientes los miles de muertos, miles de heridos, decenas de miles de refugiados.
Por lo que respecta a los Quince, organizaremos en el Consejo "Asuntos Generales" del 20 de noviembre un debate de orientación política sobre la base del informe conjunto y de los informes de progreso para cada uno de los países candidatos, que la Comisión ha de remitir al consejo a principios del mes de noviembre.
Y en la ridícula competición que le enfrenta al comisario Patten, usted esgrimió, con cierta jocosidad, este argumento realmente exquisito.
En este sentido, yo acojo con satisfacción el resultado alcanzado en la Comisión de Presupuestos, en virtud del cual se rechaza la introducción de un seguro propio obligatorio destinado a compensar las oscilaciones de los precios del ganado porcino.
Kreissl-Dörfler, Lipietz y Nogueira Román, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, a la Comisión, sobre la protección de cooperantes humanitarios en Colombia.
Puesto que estos parámetros todavía no se conocen con seguridad en el momento actual y, de hecho, son el verdadero tema de las negociaciones para la adhesión, ahora mismo sólo sería posible hacer una estimación basada exclusivamente en conjeturas, lo cual a nuestro modo de ver no tiene ningún sentido.
los hijos de la pareja, casada o no, nacidos en el matrimonio o fuera de él o de un matrimonio anterior;
(FR) Señora Presidenta, señoras y señores diputados, he escuchado con sumo interés a los representantes de los distintos Grupos, y me alegro de poder formular algunas reflexiones tras sus intervenciones.
La conclusión es que dentro de 5 a 8 años el 50% de los balastos estará formado por los mejores balastos magnéticos, lo cual quiere decir que en el fondo estamos emitiendo una señal errónea al mercado.
Nadie puede cuestionar que esta presencia ha contribuido al apaciguamiento de las tensiones y a la restauración de un clima lo más propicio posible, en este delicado contexto, a la libre expresión del sufragio universal.
En segundo lugar, es importante que la Comisión esté dotada de personal con suficiente idoneidad para realizar las actividades sobre las que se adoptan decisiones.
Tiene que abandonar el hemiciclo a las 7 de la tarde, por lo que vamos a procurar ser muy ágiles y a hacer un esfuerzo colectivo, de tal forma que podamos realizar la mayor parte de las preguntas.
Esto me anima.
De conformidad con el Reglamento hay que proceder a votar.
No es eso lo que se discute, aunque estos asuntos deberían ser objeto de debate en el Reino Unido y en otros lugares.
Y precisamente, este problema se plantea con varias palabras que están siendo utilizadas en nuestro debate actual.
¿Qué opinión tiene el Consejo acerca de esto y está el Comisario dispuesto a reconsiderar profundamente estas cuestiones?
Para terminar esta intervención inicial, quisiera decir, señora Presidenta, que la cuestión de la situación en el Cuerno de África, tanto en el plano político como en el humanitario, está en el centro de nuestras preocupaciones.
No puedo decirle más, pero creo que comprenderá lo que esto significa.
¿Cómo es posible que el Consejo se haya contentado con tratar las discriminaciones étnicas y raciales, sin crear un marco legal global para el conjunto de las discriminaciones?
Informe (A5-0167/2000) de la Sra. Rühle, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre la concesión de la aprobación de la gestión de la Comisión en lo referente al sexto, séptimo y octavo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 1998 (COM(1999) 227 - C5-0003/1999 - 1999/2004(DEC))
Quisiera recordar a la Asamblea que el Parlamento aprobó en segunda lectura este informe que contenía ocho enmiendas, entre las que se incluía la restitución del presupuesto original de la Comisión.
.
Ésta es la receta de esta improbable Unión europea que se impone cada vez más en la vida cotidiana de los pueblos europeos.
Pregunta nº 9 formulada por (H-0616/00):
Contiene artículos de determinación ajena y es provisional, lo que no le permite precisamente brillar.
Asimismo, mi Grupo insta a que el Parlamento Europeo sea socio de pleno derecho en el proceso de negociación, aspecto en el que han hecho hincapié anteriormente la Sra. Fontaine y otros.
De esta forma, los EE.UU. se colocan al lado de China, Congo e Iraq.
(El Parlamento ha adoptado la propuesta de resolución común)
¿Pero cómo se define la familia?
Yo deseo que esta postura se siga manteniendo mañana en la Sesión Plenaria, ya que ello será de una importancia fundamental si queremos evitar confusiones entre los diferentes sistemas de derechos fundamentales.
Así de sencillo.
La lengua materna no es un mero vehículo de comunicación; es, en realidad, mucho más importante que todo lo demás.
A estas alturas, el proceso de reforma de la Comisión que pide la ciudadanía es inaplazable.
Como ya he afirmado varias veces, soy partidario -la Comisión es partidaria- de la elaboración de una carta que refleje, con la más amplia base posible e inscribiéndose en un proceso dinámico, las tradiciones constitucionales comunes de los Estados miembros y los principios del derecho comunitario, sin reducirse sólo a la enunciación del mínimo denominador común.
Nos gustaría que la Conferencia Intergubernamental, que inicia sus trabajos, conservara siempre en la mente esta gran regla de respeto de las democracias nacionales.
Creo, pues, que todo esto no es una fatalidad, que debemos buscar los medios, por ejemplo, para castigar a los hooligans en los países de la Unión Europea donde cometen sus fechorías.
Finalmente, desearía señalarles que el 3 y 4 de abril se celebrará en Bruselas una gran conferencia europea, con el fin de hacer el balance con todas las partes afectadas: Parlamentos nacionales, administraciones nacionales, institutos de investigación y redes.
Es importante entender que el papel de un Comisario, el Comisario Verheugen en este caso, es hablar por Europa.
La cuestión tiene mucha importancia y yo quisiera saber, porque puede hablarse de baby estafa, si el señor Comisario velará por que estos fondos no se sustraigan a los andaluces, por que los fondos que la Unión Europea va a pagar a Andalucía, utilizando el censo como criterio, tengan en cuenta a esos cuatrocientos mil niños que Aznar no cuenta cuando se trata de darles escuelas, servicios.
La razón de que todo saliera tan bien fue la dirección sueca y danesa del encuentro por lo que pienso que debemos mostrar nuestro agradecimiento al árbitro y a los jueces de línea por el gran trabajo realizado.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
La violencia no solamente es condenable, sino que también es ineficaz, pues aísla, excluye a los que la practican.
Sé que la primera parte del informe sigue el informe provisional realizado por el señor diputado, y es un relato de la violencia e intimidación que marcó tristemente las primeras etapas de la campaña electoral.
No deberíamos olvidar nunca que la difícil situación por la que atraviesa la población de Iraq se la está imponiendo su propio gobierno.
Es un paso adelante.
Señor Presidente, los oradores que han hablado antes que yo, han demostrado su competencia en una materia tan sumamente técnica como la de los balastos de las lámparas fluorescentes.
El proyecto es un paso importante de reforma para la política de competencia con respecto a las limitaciones verticales de la competencia.
Para la buena y eficaz investigación de estos delitos se precisa también que la policía y los jueces tengan conocimientos específicos sobre esta materia.
Parece ser que hoy tampoco dará tiempo a tratar más.
Siempre hemos opinado que estos criterios deben cumplirse de manera estricta.
No son en absoluto de recibo los fenómenos de expulsiones colectivas de refugiados, en flagrante violación de convenciones y principios sobre los derechos humanos.
(IT) Señor Presidente, voy a hablar sobre el informe EQUAL durante dos minutos en nombre de la Comisión de Derechos de la Mujer e Igualdad de Oportunidades y otros dos minutos en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos representado en la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales.
Espero que pronto también haya una sentencia que garantice no sólo el derecho de los ciudadanos a formar sindicatos sino también su derecho a estar exentos de pertenecer a ellos.
Señor Presidente, nos hemos reunido en un momento en que la congestión en nuestro firmamento no ha sido nunca mayor.
Sabemos que al comenzar el nuevo año, la policía egipcia tuvo serias dificultades para reprimir los enfrentamientos entre cristianos y musulmanes al sur del país, que costaron la vida a 25 personas, en los que se prendió fuego a decenas de hogares y de establecimientos.
Las pérdidas han sido enormes.
La cuestión es muy controvertida al ser una posible fuente de abusos.
Evidentemente, se trata de un asunto que no permite demora, ya que la permanencia en el seno de este Parlamento de un diputado que ha dejado de serlo y su posibilidad de voto crearía unas circunstancias absolutamente irregulares.
Después de esta advertencia general, tiene la palabra el Sr. Comisario.
El Grupo del Partido Europeo de los Liberales y Reformistas quiere manifestar su esperanza de que la paz pueda volver al pueblo vasco.
La cuestión de los impuestos sobre consumos específicos, a la que hace referencia su Señoría, es una prerrogativa del Estado miembro en cuestión.
Ya en 1991 y 1992, la Comisión ganó una batalla contra el Reino Unido sobre adicionalidad, que en aquella ocasión estaba relacionada con la financiación de RECHAR.
Encajarían más adecuadamente en el epígrafe relativo a los gastos operativos.
El impacto de la guerra civil y de la crisis económica de Rusia ha provocado en el país una depresión económica de larga duración.
Apelo por ello a los responsables políticos y también a los medios en la Unión Europea para que no pierdan de vista la obligación de objetividad y de equidad respetando precisamente el espíritu de los valores europeos que se consideran con razón el fundamento de la obra de unificación europea.
Por lo demás, Bélgica ha elegido aquí una vía similar a la que eligieron antes Francia, Italia y Luxemburgo.
Quiero dirigirles a ustedes un llamamiento urgente: terminen de una vez con las sanciones contra Austria.
B5-0636/2000 del Sr. Lucas, en nombre del Grupo Verts/ALE, sobre la situación en las islas Fidji;
La posición del Parlamento en todo este procedimiento ha quedado un poco confusa.
La decisión de la Unión Europea redunda en beneficio de los militares y eso es precisamente algo que deberíamos evitar.
Por su parte, el Régimen de Zimbabwe debe también avanzar y confirmar sus compromisos sobre la reforma agraria, sobre el respeto a las decisiones judiciales, sobre la transparencia económica.
Los productores en estos países destruían sus cosechas mientras cobraban las primas por el cultivo.
¡Y todo esto en el año 2000!.
La Unión Europea está dispuesta a otorgar un préstamo a largo plazo de 15 millones de euros, equivalentes a 120 millones de coronas suecas.
Utilizo deliberadamente la forma "habría" porque la parte oficial chechena niega hasta el día de hoy haber intercambiado varios prisioneros de guerra rusos por Babitski.
Este organismo, por ejemplo, junto con el organismo transfronterizo de seguridad alimentaria creado recientemente en Irlanda, ya están dando buenos resultados.
Lambert y Thors por sus informes.
Así, pues, es muy importante que esta Asamblea, como la Comisión, transmita a todos los socios interesados, a las personas interesadas y afectadas, esa información y ese mensaje concreto de solidaridad.
Sin embargo, este documento sólo constaba de cinco páginas.
Por consiguiente, impugno lo que ha manifestado el colega Seppänen.
Las alegaciones sobre la existencia de dicha "red Echelon" están basadas en habladurías y en evidencia circunstancial.
Por este medio, podrá revisar los valores límite fijados en el texto, los objetivos medioambientales provisionales y las nuevas medidas adoptadas para asegurar el cumplimiento de los valores límite.
Me complace que a este Parlamento le haya parecido, en general, tan positivo el resultado de las negociaciones pero también hemos tomado nota de algunos comentarios críticos, en especial en relación con la cooperación en la lucha contra fraude en el tránsito, contrabando de tabaco y otros delitos fiscales, en los que sus Señorías querrían que nuestros amigos suizos hicieran mucho más.
Por lo tanto, la estrategia de desarrollo debe estar enfocada sobre todo a corregir la situación de desigualdad provocada por el apartheid.
Señora Presidenta, me gustaría responder a lo que acaba de decir el Sr. Berthu en relación con el lamentable incidente ocurrido con la delegación de Canadá.
Somos pesimistas también porque nuestro interlocutor atlántico, los Estados Unidos de América, ha comprendido perfectamente que no hay mejor medio de someter a Europa a su imperio que el de cortar los fecundos lazos que puede mantener con sus vecinos del Mediterráneo y se las ingenia par eregir en una y otra parte de esa cuenca un muro obscuro pero eficaz.
Señora Presidenta, aquí no hay una propuesta al Pleno.
Una política en la que, paso a paso, se van adoptando decisiones.
Así mismo, debe asumir su responsabilidad respecto del tan valorado modelo macedonio.
Por último, quisiera hacerle una pregunta concreta al señor Comisario: ¿considera necesario un cambio en los Reglamentos de aplicación de los Fondos estructurales o considera aceptables los actuales criterios de reparto?
Un país pequeño no puede hacer eso.
Se ha previsto incluso poner el número de aprobación del matadero y el número de aprobación de la sala de despiece, algo incomprensible, evidentemente, para el consumidor, que no tiene los medios para descodificar el código de barras.
Su país, señor Presidente, es el que se ha mostrado más crítico al respecto, de entre los países europeos.
Para concluir, el Grupo socialista manifiesta su total acuerdo con el contenido de este informe, aun lamentando -como lo hace el propio ponente, Sr. Varela- la escasez de las medidas propuestas por la Comisión para luchar contra el que hoy es el principal enemigo de nuestra flota y de la preservación de los recursos pesqueros, y que son, ni más ni menos, los buques de bandera de conveniencia.
Me gustaría que quedara claro, porque es una declaración que tiene su importancia y de la que resulta que la acción imperialista de la OTAN es la responsable de la situación creada en Kosovo.
Fue una colaboración muy satisfactoria para mí y quiero expresarle personalmente mi especial agradecimiento, señora Lienemann, así como también a nuestros colaboradores de los servicios del Parlamento.
La cuestión en la política exterior europea no es cuantitativa.
Quienes se encargan de la ejecución de los proyectos pueden ver incluso amenazados sus propios derechos y ésa es sin duda la razón por la que las ONG se sienten con frecuencia un poco agraviadas por tener que entregar a la Comisión una caja de zapatos llena de recibos cuando vuelven a la oficina.
¿Ha aprendido que es mejor permitir medidas y cláusulas de salvaguardia?
Gracias a la movilización sobre el terreno, de la que nuestra Asamblea tomó el relevo organizando un debate y votando una resolución el 20 de enero pasado, se ha anunciado un primer bloque de medidas.
Me gustaría explorar estas posibilidades más a fondo con Túnez.
Señor Presidente de la Comisión, este es un momento histórico para el Parlamento: un programa de cinco años tras la crisis de la Comisión.
Señor Presidente, apoyamos una prórroga de la propuesta, sin embargo, quiero recordar que la Agenga 2000 acordada el año pasado en Berlín está basada en la necesidad de encaminarnos hacia el libre comercio y de esforzarnos por reducir los actuales regímenes de ayuda y por cerrar acuerdos bajo los auspicios de la OMC que nos permitan, en virtud de los mecanismos de mercado, un mayor acceso a los muchos mercados existentes en el mundo.
Creo que podemos y debemos mejorar la legislación existente al respecto.
En cualquier caso, yo voy a contribuir en la parte que me corresponde a engrosar el apoyo a favor del informe de la Sra. Theato.
(DE) Señor Presidente, estimados señoras y señores, quiero formular unas breves observaciones: confirmo la aceptación probación de la Comisión de las enmiendas de compromiso 12 y 13.
Nos oponemos a la evolución de la Unión Europea hacia un Estado con poderes superiores a los de los Estados miembros en todos los aspectos de la política, tal como defiende el informe en la práctica.
Finlandia y el Reino Unido han sacado las consecuencias de ello, y han creado una autoridad cautelar única para todo el sector.
Señor Presidente, el Sr. Bösch ha elaborado un buen informe sobre la protección contra el fraude.
Por consiguiente, es impensable mejorar la gestión financiera del presupuesto de la Unión Europea sin el compromiso y la colaboración de los Estados miembros.
En cualquier caso nuestra política general es la de reconocer la dignidad inherente y la contribución única del pueblo indígena al desarrollo y la pluralidad de la sociedad, algo que estamos contemplando con especial interés en el contexto de la dimensión de la zona norte que estamos intentando desarrollar y que estamos discutiendo con América del Norte.
¿Cómo creen ustedes que se vería afectada la confianza en nosotros, los políticos, si se nos otorgara el derecho a usar los servicios en los sitios donde vivimos - colegios, asistencia, etcétera - pero, al mismo tiempo, no pagásemos impuestos, no contribuyésemos?
Debemos expresar nuestro agradecimiento a toda la tripulación por su difícil misión.
Puede que no considere que éste es el momento apropiado para dar detalles de las iniciativas que tiene en mente para garantizar que no sólo se mantiene el impulso de las negociaciones, sino que además se asegura el apoyo a los países candidatos.
Señor Presidente, he votado en contra del informe Casaca no por no estar a favor de que se lleven a cabo controles de cómo se gasta el dinero de la Unión Europea, sino porque considero que ha llegado el momento de empezar a cambiar el régimen de ayudas a la agricultura.
Ésas serán las personas que se verán afectadas, así como la reputación de la Unión Europea.
Se les castiga por alzamiento de bienes.
Señora Presidenta, señora Comisaria, en realidad voy a poder muy breve, ya que todas las preguntas apuntan en definitiva en la misma dirección.
Es evidente que, desde el punto de vista institucional, si no se resuelve rápidamente esa cuestión, va a enconar las relaciones internas de la Unión Europea.
Responsables en primera instancia de la constitución de las agencias comunes, de la presentación de las propuestas, de la elección de las personas que materializarán los programas -y también del control en primera instancia- son los gobiernos nacionales.
La Unión Europea constituye el primer mercado de las producciones agrícolas de sus socios y absorbe las dos terceras partes de sus exportaciones.
Informe Turmes (A5-0078/2000)
La solicitud del procedimiento de urgencia presentada por el Consejo o por la Presidencia, por lo tanto, prematura.
Señor Presidente, en primer lugar quiero darle las gracias al Sr. Davies por este informe.
Desde una perspectiva irlandesa, me consta que el Departamento Irlandés de Medio Ambiente ya mantiene conversaciones con representantes de la industria del motor para garantizar que en breve se establezcan en Irlanda centros de recogida adecuados para hacerse cargo de los vehículos al final de su vida útil.
Pero se debe esperar que la carrera se concluya en un tiempo aceptable.
A la vez, nosotros, en cuanto Parlamento, reconocemos la necesidad de una gestión presupuestaria eficaz y que ahorre costes.
En consecuencia, ya no se trata de añadir cuestiones a la rúbrica "Derechos humanos" , si no de introducir asuntos nuevos.
La Comisión lo hace porque tenemos muchas experiencias de viejos monopolios incapaces de dar un buen servicio, como el que exige una sociedad moderna.
Uno se lo puede preguntar, sobre todo cuando lee la contribución francesa que exagera en el sentido del dirigismo al proponer que se coordinen en Bruselas toda una serie de políticas nacionales, por ejemplo en los ámbitos del empleo, de la protección social o de las PYMES, y al acompañarlas con una amplia batería de indicadores cifrados cuya vigilancia habría que organizar.
De lo demás ya hablaremos.
Formamos parte del Grupo de los Verdes, pero, con esta postura, queremos subrayar nuestra decepción ante lo que se analiza hoy aquí.
Fijémonos en la historia, fijémonos en lo que está escrito en la pared.
Señor Presidente, en nombre del socio bretón de la Alianza Libre Europea, la Union Démocratique Bretonne, pido que se establezca una política real que evite nuevos desastres como el del Erika.
El paso que propone el Consejo es el primer paso.
La Comisión es a su vez responsable de indicar a los Estados miembros, a través de las orientaciones, la dirección a seguir para alcanzar los objetivos deseados en el marco de la programación.
Comprobamos que los derechos de las mujeres y de los menores constituyen una parte inseparable e imprescindible de los derechos humanos.
En quinto lugar, esta mayor responsabilidad se tiene que reflejar también en el ámbito de los Grupos del Parlamento Europeo.
Luchar contra el dopaje intencionado o planificado es mucho más difícil.
El debate queda cerrado.
Por eso he presentado esta enmienda.
Con esa intención presentamos una propuesta de resolución.
Por eso me planteo lo siguiente: en Italia, por ejemplo, tenemos televisiones privadas y televisiones públicas; se asigna mucho dinero a las televisiones públicas, pero, de hecho, esto es una sobrecompensación porque no existe ninguna diferencia entre el servicio que prestan las empresas privadas de televisión y el servicio que prestan las empresas públicas de televisión.
La forma en la que hemos tenido que elaborar este informe demuestra que en la secretaría de la Comisión de la Mujer falta personal.
De esta manera, en Helsinki, hace nueve o diez meses, se puso en marcha un procedimiento de tal naturaleza que tenía en perspectiva, básicamente, resolver el problema político que se llama Turquía.
Son dos aspectos de un mundo muy fascinante que, naturalmente, exige protección pero también agilidad.
De ser necesario, también puede tomar la palabra el ponente o el presidente de la comisión.
¿Qué podemos hacer pues para llevar la estabilidad duradera a esa región inestable?
Esta perspectiva privilegiada, cual es la del Parlamento Europeo, me lleva a subrayar, en efecto, la necesidad del compromiso de ustedes.
Esto se conseguirá si las víctimas cooperan en su propio salvamento.
En segundo lugar, en la legislatura anterior remitimos a la justicia las irregularidades punibles en una demostración de firmeza sin precedentes.
Ahora que la Comisión debe estudiar minuciosamente los recursos que se necesitan para cada actividad, nos encontramos ante un ejemplo de tarea no centralizada, que requiere mayores recursos y que hay que evitar.
Quizá deberíamos aprender algo de esto, aunque reconozco que hay algunos políticos de alto nivel importantes ya retirados a los que no nos gustaría ver necesariamente supervisando elecciones, en cuyo caso conviene recordar que la prudencia es la madre de la ciencia.
Sin el apoyo de los Estados miembros, sin el apoyo de los mandatarios públicos en el nivel municipal, en el nivel de los Estados federados y en el nivel de la Federación, sin el apoyo de todas las instituciones no llegaremos directamente al ciudadano, pues o estamos aquí y hacemos nuestro trabajo o estamos en procesos de información y de comunicación con nuestros ciudadanos.
Considero que, independientemente de que ésos puedan ser algunos de los recelos abrigados por las dos comunidades en esa aproximación, esos aspectos, que pueden configurar una interpretación negativa de la situación por parte de las autoridades de ambas partes, pueden también ser la razón de fondo para abrigar alguna esperanza respecto de una solución final.
Seguimos manteniendo intensos debates.
¿Dónde se queda nuestro derecho a referéndum cuando la República Federal de Alemania sin consultar a los otros Estados miembros nos regala unos cuantos millones de nuevos ciudadanos de la Unión como consecuencia de su resolución por separado?
Y a este respecto se deberá decidir pronto.
Los interesados han confirmado unánimemente que se trata de una cuestión importante.
La eficiencia óptima no se establece, sin embargo, invariablemente por sí sola.
Ampliamos la Unión Europea.
El establecimiento de cuotas debería estar basado únicamente en objetivos científicos y conservacionistas y no usarse como sanción automática.
¿Para qué construir Europa?
Eso significa, simplemente, reconocer su inferioridad.
En primer lugar, porque esa dimensión esencial va tirando con letargo y veleidades adaptadas a los discursos, como lo atestigua el pálido -tan pálido- proceso de Barcelona, miserable coartada de nuestra indiferencia esencial.
El primero se refiere a los usuarios y el riesgo de que exista un foso entre las diferentes víctimas de la exclusión social.
Habrá que trabajar por la uniformidad.
Señor Presidente, yo también quiero felicitar a mi compañero Van Hulten por este primer trabajo que presenta en el Pleno.
Al principio se manifestaron muchas dudas acerca de la posibilidad de que el Defensor del Pueblo Europeo tuviera facultades suficientes para conseguir algo en favor de los ciudadanos.
La reducción de precios acabará con las existencias de los agricultores y aliviará temporalmente los mercados.
Cuando hablamos de pleno empleo en el documento de la Comisión que sirvió de base para el debate de Lisboa, dijimos de forma expresa que -en caso de que a los distintos condicionantes y políticas que propone la Comisión se sume una evolución de la economía según lo previsto de acuerdo con las cifras con que actualmente contamos- se conseguirá el pleno empleo.
En otras palabras, según los términos de las enmiendas, las empresas estarían obligadas a suscribir un seguro que cubra cualquier posible daño para la salud pública o el medio ambiente causado por los OMG y para que puedan ser demandadas si sus cultivos escapan y crean "supertrigos" o cultivos orgánicos contaminados o si se descubre que los cultivos modificados genéticamente son perjudiciales para la salud pública.
Ya es momento de actuar.
Me siento reconfortado por el optimismo de Kofi Annan, Secretario General de las Naciones Unidas, sobre las posibilidades de un acuerdo acerca del tribunal propuesto.
Lo que ocurre sencillamente es que al cerrarse las vías legales, el sector privado ha pasado a utilizar las vías ilegales.
Y digo un instrumento precario porque no me parece que los análisis que fundamentan los planes de acción aporten novedades útiles que justifiquen medidas de política eficaces, pues la mayoría de las veces se trata de propuestas genéricas de política exterior clásica o de ayuda al desarrollo que sólo darían resultado ante autoridades de los países beneficiarios que fueran legítimas y estables, cosa que, por desgracia, no sucede en la mayoría de los casos.
En cuanto a las sanciones, debemos responder, la verdad, al llamamiento de que apliquemos sanciones económicas contra el SPDC y cortemos los vínculos entre Europa y Birmania basados en el comercio, la inversión y en particular el turismo.
.
Llevar a buen término no es lo mismo que concluir.
Finalmente, no quiero dejar pasar la ocasión de llamar la atención también sobre las denuncias de violación de derechos humanos en Venezuela bajo capa de actuación contra el saqueo de las zonas afectadas.
Por lo demás, supongo que las autoridades españolas se habrán puesto en contacto con las autoridades marroquíes a ese respecto y muy recientemente el Primer Ministro español, Sr. Aznar, celebró una reunión con el Primer Ministro marroquí respecto de esta situación.
He comprendido muy bien el mensaje que ha sido emitido por el Parlamento, el cual esta en su papel, porque la mayoría de los parlamentarios que han tomado la palabra defienden los intereses de los ciudadanos que viven muy cerca de un aeropuerto.
Ello significa, en primer lugar, que un Estado miembro, que es un Estado de Derecho, como Francia, ha tomado unas decisiones en función de una sentencia judicial y el ejecutivo nos ...
Que en el nivel de la Organización Mundial del Comercio esa regulación y esas normas han propiciado un aumento del volumen de los intercambios comerciales, es decir, un aumento de la riqueza, pero, cuando observamos los índices de distribución de esa riqueza, comprobamos, por desgracia, que el foso que separa los bloques y los países más ricos del mundo sigue aumentando en relación con los países más pobres y menos desarrollados.
Se trata de una negación de la libertad.
Naturalmente, la Comisión se alegra de que se invite a las demás Instituciones a reflexionar individualmente sobre qué medidas de reforma administrativa serían las adecuadas y pueden llevarse a la práctica.
El Consejo tiene que arreglárselas como pueda.
(PT) Señor Presidente, Señorías, antes de nada permítanme subrayar que las relaciones con los países mediterráneos constituyen una prioridad establecida como tal en el programa de trabajo de la Presidencia portuguesa para este semestre.
Por esto, yo he presentado una pequeña enmienda al apartado 7.
Debemos tener la seguridad de que un rendimiento deficiente constante conduce al despido.
Los miembros del Partido de los Pensionistas son saben todavía cómo se gasta y emplea el dinero de las cotizaciones que deberían servir para sus pensiones.
Pero a mí me parece un atentado contra la razón y contra la inteligencia, el que el 80% de las anchoas que hasta 1995 se estaban pescando en los bancos de Portugal por un acuerdo entre este Estado miembro -Portugal- y Francia, pase a pescarse en el Golfo de Vizcaya y que el Consejo de Ministros quiera mantener que esto no tiene ninguna incidencia con respecto a la población de las anchoas del Golfo de Vizcaya o del Mar Cantábrico.
Hemos podido comprobar que los Estados más ricos de la Unión Europea siguen siendo los Estados que continúan movilizando la mayor cantidad de ayuda estatal.
No me parece que haya gobiernos que hagan una labor de carácter legislativo en sesiones públicas, sólo los parlamentos la hacen y, como hay competencias legislativas tanto de los parlamentos como de los gobiernos hay dos formas diferentes de proceder en materia de competencias legislativas.
La propuesta de directiva de la Comisión introduciría una prohibición de determinados colorantes azoicos en artículos de cuero o textiles que entran en contacto con la piel.
Creen que de este modo pueden eximirse de cualquier responsabilidad.
Como he indicado, a la luz de los nuevos datos, la Comisión se propone volver a tomar el caso y, si fuera necesario, encargará una misión de inspección zootécnica.
Atacan al mismo corazón de los principios sobre los que -como bien dijo ayer el Sr. Havel- se fundamenta la Unión Europea: principios de libertad, democracia y respeto por los derechos humanos.
Nos mantendremos muy atentos, por ejemplo, a cómo se preparan las amplias orientaciones económicas, al éxito de la aportación del Consejo de Asuntos Sociales y Empleo a la hora de destacar la necesidad de empleo y de cohesión social cuando formule las amplias orientaciones económicas.
En lo que respecta a mi país, Irlanda, las exportaciones de productos alimentarios y, en particular, de carne de vacuno, son de la máxima importancia para nuestra economía y los ingresos de los agricultores.
Hipocresía que debemos lamentar amargamente en nuestra resolución, que el orden del día de la CIG no esté a la altura de los imperativos, cuando, al apresurarnos, con una ingenuidad culpable, nos vedamos la posibilidad de imponer ese programa más ambicioso.
Por iniciativa de los presidentes de los principales Grupos políticos de esta Asamblea, el Sr. Poettering, el Sr. Barón Crespo, el Sr. Cox, la Sra. Hautala y el Sr. Lannoye, el Parlamento ha solicitado a la Comisión que se pronuncie sobre una cuestión importante y actual: la del estatuto de los partidos políticos en Europa.
Esta medida podría perfectamente tener como consecuencia que no se notifiquen todos los casos, como hemos podido ver recientemente en Suiza.
Si es así, me preocupa bastante, ya que la intención era que no se recurriría a un análisis de cost-benefit como herramienta para decidir la instauración del principio de precaución, sino que éste debería implantarse primero.
El balance de las negociaciones de ampliación desde la toma de posesión de su cargo de la Comisión Prodi es positivo.
¿Cómo podría exigirse a los nuevos países que van a entrar en la Unión Europea que apliquen el Derecho comunitario si los propios Estados miembros no son capaces de cumplirlo?
El problema es, sin embargo, el precio.
Queremos rastreabilidad, queremos seguimiento, queremos esta propuesta y la queremos ya.
Primera parte
No obstante, aún queda mucho por hacer.
El primero es un informe sobre el sistema de subvenciones de las leguminosas de grano y el segundo es una propuesta para mejorar la tramitación administrativa del sistema.
De modo irónico esta norma se ajusta perfectamente a la ilusión del turista sexual de que en otra cultura no rigen las normas morales de su país.
¡Pretensión, pretensión, de acuerdo, pero habría que verla, esta pretensión!
En nombre del Grupo socialista, quisiera rebatir ahora mismo tres de ellas.
Es importante que recordemos que se trata de un marco.
Los servicios y el personal sanitarios de las ONG deben recibir la ayuda y los recursos necesarios para poder atender a los pacientes de manera eficaz y adecuada.
Por consiguiente, espero que se mantenga atento a los resultados de los estudios a los que me he referido que en estos momentos está llevando a cabo la Comisión, tanto en términos de las cuestiones generales que ha planteado su Señoría cuando presentó su pregunta, como también en términos de las fortunas relativas de los grandes productores y de los pequeños productores.
Es sorprendente que el año pasado la Comisión de Peticiones se encontrara en una situación delicada y el informe de la Sra. Lambert muestra la excelente labor que ha efectuado dicha Comisión.
Esta Carta no debe quedarse en mera declaración.
Éste es el mejor respaldo que podemos dar a la democracia europea.
En todo caso, lo que yo sí creo -como he dicho anteriormente- es que el euro, en estos momentos, tiene un tipo de cambio que, si lo analizamos respecto a sus componentes y a su situación histórica, tampoco está muy alejado de situaciones que han existido en otros momentos.
Pero Europa no podría encomendarse indefinidamente a los Estados Unidos, en particular cuando se trata de un problema europeo.
Me remito a la excelente intervención de mi colega el Sr. Rübig, que se ha referido incluso al e-commerce.
Hay alguna observacin?
Cuando hace seis años tuve el honor de dirigirme por primera vez a esta Asamblea, mencioné la necesidad de subrayar la dimensión espiritual, la importancia de los valores de la integración europea, y expresé mi temor de que el sentido espiritual, histórico, político y de civilización de la construcción europea pudiera quedar peligrosamente ocultado por cuestiones de tipo técnico, económico, financiero o administrativo, lo que más adelante podía trastornar completamente al público.
(EN) Ha sido una larga sesión de preguntas.
Quisiera preguntar al Presidente en ejercicio si, finalmente, él y su Consejo reconocen el resultado de las elecciones democráticas efectuadas dentro de la Unión.
Faltaba uno, fundamental, para asegurar la credibilidad de su compromiso, la capacidad de movilizar medios militares suficientes para permitirle decidir y actuar de forma autónoma, en el marco de las misiones llamadas "de Petersberg".
Hay, por ejemplo, muchas iniciativas para promover Internet y los ordenadores en las escuelas.
Por mencionar un ejemplo: si en Eslovaquia o en Rumanía existe una minoría gitana e insistimos en que tales minorías puedan mantener su identidad, entonces esperamos lo mismo de Turquía al tratar sobre la cuestión kurda.
Tomo nota de esta peculiar cuestión de orden.
No impidamos que esa cooperación siga llegando porque, además, es una cooperación desinteresada de gente que sabe los riesgos a los que se expone.
Pero, ¿son los mismos esos dos retrasos?
Asunto: Acuerdo entre la UE y China en relación con la adhesión de ese país a la OMC ¿Tiene conocimiento el Consejo de que China ha ordenado a la televisión estatal, a la prensa escrita y a los propietarios de vallas publicitarias que no difundan los anuncios publicitarios de la marca Sprite en los que aparece la joven estrella del pop Sherry Chang Huei-mei, que cantó en la ceremonia de investidura del Presidente Chen Shui-bain?
(SV) Señor Presidente, estimados diputados, en primer lugar quisiera dar las gracias al ponente, Sr. Blokland por su enorme interés y su excelente recomendación para segunda lectura.
Señor Presidente, en el día de hoy el Parlamento Europeo se ha cubierto de vergüenza y ha asestado un serio golpe a su propia credibilidad.
Quisiera recordar al Parlamento que la Comisión va a publicar, antes de mediados de este año, un texto amplio e intelectual en favor de colocar los derechos humanos en el centro de la elaboración de la política exterior y de seguridad común.
Nada que no sea el cese del conflicto pondrá fin al sufrimiento de los tamiles de Sri Lanka y ninguna otra cosa frenará el flujo de personas que buscan refugio en la Unión Europea.
El millón de euros movilizado es muy insuficiente para las necesidades, valoradas por el Gobierno mozambiqueño en 65 millones de dólares.
La ampliación de la agenda y una revisión profunda de los tratados acarrearía un riesgo de desestabilización.
Evidentemente, también queremos ofrecer más oportunidades a las mujeres en el mercado de trabajo.
La Unión Europea debería exigir este tipo de requisitos a la hora de conceder sus propias ayudas.
Naturalmente, Montenegro tiene también problemas con la seguridad interior, por cierto, como nosotros también los tenemos en la UE.
Nuestra delegación mixta debe viajar pronto.
En su momento, veremos si los debates en la sede idónea nos permiten llegar a la conclusión de que podemos integrar ese asunto en la Conferencia Intergubernamental, en particular en el segundo semestre de este año.
Seguramente lo que tendríamos que estar haciendo, y espero que usted esté de acuerdo, Comisario, es contratar a la persona para que haga el trabajo basándonos en su capacidad, y no consagrar esa intolerancia y esos prejuicios, por mucha sinceridad con que se sostengan.
Consideramos que ese aspecto es muy positivo, ya que de esa forma los parlamentos nacionales, de los que dependen los Gobiernos, siguen pudiendo reivindicar la imprescindibilidad de su mandato democrático en la construcción de Europa.
Después de algunos episodios rocambolescos, de sucesivos aplazamientos y maniobras dilatorias de los negociadores sudafricanos en cuanto a la aceptación de un texto de reglamentación de dicho acuerdo, las dos partes acordaron finalmente que a finales de junio del corriente año, a más tardar, deberá quedar fijada una nueva redacción de la reglamentación de dicho acuerdo sobre los vinos, y que deberá entrar en vigor el 1 de septiembre de este año.
Lo que se generaliza con ello es el grado inferior de calidad, para imponer finalmente un "eurogusto" normalizado, en detrimento de la calidad gustativa.
La Comisión va a seguir colaborando con el Gobierno de Bulgaria en la transposición del acuerdo del pasado mes de noviembre.
Cuando decía que debemos realizar la ampliación tranquilizando a la opinión pública de los países candidatos y de los nuestros, sé que mi afirmación no ha sido bien acogida y ha causado perplejidad en algunos países candidatos a la adhesión.
Me gustaría que se mantuviese esta actitud ofensiva.
Este caso se ha visto exacerbado, en opinión de alguien que me asesora, por el Reglamento de los tribunales franceses que hace prácticamente imposible que nacionales no franceses puedan interponer una demanda contra Gobierno francés.
Por esta razón, damos una cordial bienvenida a estos programas.
Finalmente, no podemos seguir sin reaccionar leyendo en la prensa que los fondos públicos europeos serían utilizados en los territorios palestinos de manera cuando menos irregular y desviados de su objetivo.
(FR) Lamento no haber podido emitir un voto positivo al informe que contiene las propuestas del Parlamento Europeo para la Conferencia Intergubernamental, a pesar de los esfuerzos realizados, principalmente por el señor Dimitrakopoulos, ponente, por tratar con mesura los intereses y las susceptibilidades de los pequeños Estados miembros.
52">Orden de los trabajos
Este peligro no afecta a Austria, afecta a Europa.
Se ve claramente que la operación Conferencia Intergubernamental es muy difícil y también veo que todos se esfuerzan por lograr un compromiso ya que tenemos que impulsar la obra de construcción europea.
Señor Presidente, me felicito por la convergencia de opiniones existente entre el Parlamento, la Comisión de Presupuestos en particular, y la Comisión y aseguramos que, por nuestra parte, seremos siempre fieles a la cita para ayudar a la Comisión a desempeñar su tarea.
Creo que una de las tareas del comisario es, también, la de observar quién funciona bien y quién no funciona bien.
Por lo que respecta a la Comisión, se trata del quinto año consecutivo en el que el Tribunal de Cuentas no emite un visto bueno incondicional.
Espero impacientemente el Libro Blanco que debe presentarse en febrero.
El Sr. Cashman dijo, lo que en cierto modo es cierto, que las palabras no reemplazan a los actos.
Nuestro objetivo, como nos han mostrado las crisis de Bosnia, o más recientemente de Kosovo, es aportar una respuesta global a unas crisis cuyas dimensiones son actualmente numerosas y extraordinariamente complejas, crisis étnicas, sin duda, pero también sociológicas, administrativas, judiciales, de seguridad y finalmente militares.
El ponente me ha acusado, con la amabilidad que le caracteriza, de haber defendido una postura más conservadora y cauta.
En el texto inglés que entiendo es el texto base figura: "asked the Council presidency" .
Quizás, tal y como están las cosas en este momento, dado que el dinero va a los procesadores, existen razones para afirmar que no debería ampliarse.
Otro indicio para los ciudadanos de que el euro es algo positivo sería una clara reducción de las tasas en los pagos transfronterizos a los que usted acaba de referirse.
En este contexto, permítanme que le formule una pregunta: al comienzo de cada Presidencia siempre se habla del sistema EURODAC y en cada ocasión se nos dice que muy pronto será una realidad.
El Parlamento Europeo rechaza firmemente la posibilidad de esta normativa excepcional.
Existe, pues, el peligro de que el planeta se convierta en bicéfalo: por un lado, los países pobres, abastecedores de mano de obra y, por otro, los países ricos, proveedores de capitales.
La igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres no tiene un pilar.
En cuanto al problema de fondo, le haría un comentario distinto.
Además, le rogamos encarecidamente que amplíe el mandato de la Conferencia Intergubernamental de modo que, por un lado, sea posible una conclusión en Niza y, por otro, se incluyan determinados sectores importantes.
Cuando crean que este gasto financiero puede maximizarse y cumplir mejor con el objetivo de estos reglamentos, deberíamos disponer de la información para poder entablar un debate adecuado y apropiado.
Pero si observamos el presupuesto del gobierno para Gales, en la práctica, el próximo año, en el que se cuenta con la categoría Objetivo 1, no habrá un mayor gasto gubernamental del que hay un año antes de la concesión del Objetivo 1.
Por un lado, se han hecho muchos pronósticos sobre dónde nos encontraríamos hoy, que ciertamente no se están cumpliendo.
¿Financiarán los Fondos estructurales también las grandes redes de transporte de energía?
La Comisión ha expresado su firme apoyo de este concepto radicalmente nuevo iniciado por el Banco Mundial y por el FMI.
En todos los Estados de la Unión se castigan actos individuales de pedofilia, pero el desconocimiento y la ineficacia siguen reinando en la represión de las redes.
Por ello quisiera pronunciarme claramente en contra de que algunos Estados miembros pidan excepciones a esta Directiva para el caso de que abandonen la producción de energía nuclear.
Señor Presidente, señor Comisario Liikanen, estimadas y estimados colegas, hay que saludar básicamente la iniciativa e-Europa de la Comisión Europea.
No hay un límite seguro para las emisiones de dioxinas y se están llevando a cabo más investigaciones sobre los efectos de las micropartículas en la salud humana y el medio ambiente.
Creo que el debate de hoy ha sido adecuado e importante para que el Sr. Bolkestein sepa cuál es la postura de esta Asamblea, para que pueda tomar algunas cosas en consideración desde el principio.
B5-0060/00 de los diputados Sánchez García y Di Pietro, en nombre del Grupo ELDR, sobre las inundaciones catastróficas en Venezuela;
Sin embargo, debe rechazar la enmienda 3 puesto que no concuerda con la teoría vigente en materia de protocolos concluidos en el marco de los acuerdos de pesca y afecta a la competencia negociadora de la Comisión.
Un acto jurídico, una directiva, que defina de manera uniforme los delitos, como por ejemplo el blanqueo de dinero o la corrupción, y que establezca como un objetivo su persecución penal obligatoria puede permitir avanzar un paso importante en este contexto y, por consiguiente, yo voy a recomendar a la Comisión que examine muy pronto esta posibilidad.
Ya nos podemos hacer una idea general bastante satisfactoria de los resultados de MEDIA I y MEDIA II.
Estaba previsto que los trámites de esta directiva pasaran desde la Comisión al Parlamento Europeo ya en julio, y ahora hemos escuchado que esto ocurrirá probablemente en septiembre.
En segundo lugar, hay que tener en cuenta -y esto es una declaración política- la Europa real, la Europa de los ciudadanos, la Europa de las naciones y pueblos internos a los Estados, porque mientras esto no se tenga en cuenta, estaremos volviendo sobre el mismo problema de siempre.
La primera propuesta de la Comisión tal y como la aprobó el Parlamento estaba redactada según el espíritu del procedimiento de salvaguardia de ahora.
Se trata de un principio saludable y pedagógico, por ejemplo, en la Península Ibérica.
Tuvo la precaución de no acusarme de nada, pero a pesar de ello ha logrado dar la impresión de que, en cierto modo, estoy bajo sospecha.
Ese es el peligro de arrogancia femenina en la política.
El agua es un recurso natural escaso y precioso.
Sólo quiero añadir, señor Presidente, que aquí se lleva a cabo una selectividad muy peculiar, que se montan numeritos y que cuando se acaba el numerito, se acabó, pero ya se ha jugado el juego.
Lo que se exige ahora son medios económicos para realizar las decisiones e instrumentos de control.
Es una victoria limitada, pero significativa, de este Parlamento.
A este respecto quiero señalar dos cosas.
No nos hemos limitado a los llamados -impropiamente, por lo demás- los tres restos.
Señor Presidente, señor Ministro, la Presidencia francesa se ha comprometido a cumplir una agenda valiente, ambiciosa y brillante, a pesar de algunas dificultades que objetivamente estamos viviendo en este período.
Las especificaciones técnicas para un funcionamiento acoplado y la armonización de los estándares son condiciones indispensables para mejorar la interoperabilidad de los sistemas ferroviarios.
Las enmiendas dirigidas a clarificar que todos los balastos comercializados como componentes independientes o incorporados en lámparas están cubiertos por la propuesta, es decir, las enmiendas 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 13, 14, 21 y 22, como he dicho, son todas aceptables para la Comisión.
Si existe alguna política - y felizmente, hay más de una - de la que se pueda demostrar la eficacia, es la de la cohesión.
Señor Presidente, a mí también me gustaría felicitar calurosamente al Sr. Hatzidakis, sobre todo porque ha elaborado un informe verdaderamente realista; sin embargo, hay un cierto número de elementos más bien inquietantes que deben preocuparnos particularmente.
Necesitamos una política económica, social y territorial progresista para que los beneficios de la actual bonanza económica no se dirijan a los sectores industriales más boyantes.
Por consiguiente estamos entre estas dos partes.
Si se retiran las enmiendas procedo a la votación del texto original.
Cada uno de estos ámbitos laborales presenta un desequilibrio en lo que al reparto de las funciones se refiere.
Si analizamos la gasolina, por ejemplo, veremos que los impuestos especiales en Alemania son diferentes de aquéllos en Holanda y, por consiguiente, los automovilistas holandeses cruzan la frontera para llenar sus depósitos en Alemania.
Voy a responder con mucho gusto a esta petición, pues creo que esto también podrá contribuir a aclarar las cosas-
(El Parlamento aprueba la propuesta de resolución)
La Unión Europea apoya plenamente las metas estrictas, ambiciosas, pero alcanzables, en materia de reciclaje y recuperación que ha establecido el Gobierno irlandés.
También pedimos aquí -y vuelvo al debate de la subsidiariedad- un mayor compromiso político de los 15 parlamentos nacionales.
Ello supone a la vez la obligación de actuar de forma más responsable que hasta ahora y de, por ejemplo, llevar a la práctica el concepto one China - many systems.
En ese sentido, y sólo en ése, propongo, a título de ejemplo -debo subrayarlo-, en mi informe que haya una suspensión de las cuotas para los Estados miembros no cumplidores a fin de obligarlos a cumplir.
Yo sostengo la mayor parte de ellas.
Es irresponsable, premeditado -repito lo de premeditado- generar vida para emplearla como material de investigación.
Fatuzzo (PPE-DE).
En este contexto, uno se enfrenta siempre con el problema de aceptar lo que es posible conseguir o acabar manteniendo una postura muy rígida, que quizá tranquilice nuestra conciencia medioambiental, pero sin conseguir nada.
Señor Presidente, en febrero de 1999 debatimos en primera lectura la revisión de la Directiva 90/220.
Tradicionalmente, el Parlamento ha contribuido enérgicamente a fortalecer la legislación medioambiental en Europa.
Por tanto, había un problema para incluir en el marco de una cumbre, que es -repito- una cumbre de iguales, no una cumbre de diferentes, una institución de la que no disponía la otra organización coimpulsora.
Este objetivo exige, entre otras cosas, dos condiciones principales: Para empezar, la evaluación fidedigna de las medidas tomadas y, basándonos en la efectividad, su aplicación no sólo en los Estados miembros, sino también en los países candidatos a la adhesión, en el resto de los países de Europa central y oriental y en todos los países terceros que cuenten con el margen legal apropiado por medio de los acuerdos relativos.
Estoy dispuesto a contribuir, pero primero debo saber cuánto dinero va a costar.
Esta basura flota en el mar y acaba en playas, dañando gravemente el medio ambiente y la vida marina.
Nos mantendremos atentos a los detalles año tras año, por ejemplo, en lo que se refiere al programa de acción social que será desvelado este año.
Señor Presidente, Señorías, señor Comisario, la propuesta que hace la Comisión Europea sobre la reforma del sector del plátano es negativa, inaceptable y catastrófica para el sector agrícola de las regiones ultraperiféricas y de los países ACP afectados por la misma, que, por cierto, abastecen el 40% del mercado comunitario.
La configuración de una Europa más grande nos plantea un desafío importante, pero la movilidad en Europa -por ejemplo, la movilidad estudiantil- sigue siendo muy baja.
En nuestra opinión, las organizaciones no gubernamentales obran como parte del proceso de prevención.
¡Por eso lamento tanto que no se mencione en la propuesta!
Pero también sabemos muy bien que no todos los proyectos dan como resultado el éxito deseado, tal como nos gustaría.
A principios de junio -aún estamos en la mirada al futuro- celebraremos en la Europäische Rechtsakademie de Tréveris un congreso sobre una cuestión importante, la reforma de la normativa en materia de daños personales, y cabe prever que de allí surja una iniciativa parlamentaria.
Porque somos de los que creemos en la democracia y en sus valores.
La mayoría de las manadas de Gran Bretaña no son manadas cerradas y, por lo tanto, en ella entran animales procedentes de todas partes.
En el marco de una resolución dirigida al Consejo Europeo, éste debe ser el que tome en sus manos ese cambio político aprovechando su reunión de Feira.
Felicito al ponente y a la Vicepresidenta de la Comisión por los puntos en común que comparten en un tema tan importante y tan sensible para la vida diaria de nuestros ciudadanos.
Hay que propiciar un flujo de comunicación en ambos sentidos, y no en un solo sentido.
Si se la compara con otras administraciones, creo que aguanta muy bien la comparación y que incluso saca una buena nota en estos ámbitos.
En realidad, el presupuesto europeo se alimenta del IVA y de la retención sobre el PIB, sobre todo desde que el abandono de la preferencia comunitaria y la multiplicación de las zonas de libre comercio han hecho desaparecer los derechos arancelarios y la exacción reguladora agrícola común, ya amputados por los SPG.
Sí corresponde al OEDT desarrollar instrumentos metodológicos destinados a evaluar la política nacional.
La gran difusión de esta idea demuestra que es una visión del hombre que presenta una enorme capacidad de atracción.
Tengo el placer de dar la palabra a un colega que ha recibido el título de gran jefe de Rangatira, cuando presidió nuestra delegación en Nueva Zelanda.
El Sr. Savary ha tomado muy bien en cuenta los puntos de vista de los demás.
La votación tendrá lugar hoy a las 17,30 horas.
Nos serviremos de MEDA para respaldar los esfuerzos de los países asociados en este sentido.
Pero, una vez más, quisiera transmitir mis felicitaciones personales a su Señoría por un trabajo muy difícil, realizado extremadamente bien.
Se han formulado toda una serie de enmiendas sobre la propuesta de la Comisión, de las cuales la Comisión de Medio Ambiente, Salud pública y Política del Consumidor aceptó 44 el día 2 de marzo.
Otros sectores importantes son el flujo de inversiones privadas, la colaboración en materias de investigación y tecnología y el manejo y financiación por parte de la comunidad internacional de diferentes problemas globales que nos conciernen a todos.
Cada euro que se invierta estará bien invertido si fluye realmente a los proyectos y no se estanca en la maleza de demasiados actores y demasiadas organizaciones o incluso no desaparece debido a la corrupción.
Un niño necesita para su desarrollo de un padre y una madre, necesita la estabilidad de la familia.
El colapso de la infraestructura viaria, que se muestra cada día que pasa más amenazante para la seguridad en los transportes, y para el medio ambiente, hace imprescindible el reforzamiento del ferrocarril.
No obstante, para ofrecerle una aclaración más detallada, tal como usted ha solicitado, quisiera indicarle que el Reglamento citado prevé en principio dos posibilidades de protección jurídica de las denominaciones.
Por lo que se refiere al principio cautelar, podría añadir que la Comisión está ultimando actualmente una comunicación que será aprobada -espero- muy pronto.
Pero para que un reglamento cumpla con su función, tiene que adecuarse a la realidad.
Ese tipo de discursos no son a favor de Europa, sino claramente en contra de ella.
Siempre hemos estado de acuerdo con ello y me parece totalmente correcto que las negociaciones para solucionar el problema político tengan lugar bajo el patrocinio de las Naciones Unidas y también siempre hemos estado de acuerdo en que la solución debe apuntar hacia una Federación bicomunal y bizonal.
Su Señoría tiene razón al recomendar que la Unión Europea siga muy de cerca en las próximas semanas y meses de lo que está ocurriendo en Zimbabwe y preste su asistencia y apoyo siempre que sea adecuado que lo hagamos.
Yo tengo un comentario y una pregunta concreta: ¿No sería mejor que el Consejo contestara más concretamente cuando pide preguntas concretas?
Señor Presidente, señor Comisario, señoras y señores diputados, quiero en primer lugar señalar la consideración del Sr. Fischler al estar presente hoy con nosotros.
Muchos consideran que sólo se deben hacer cambios en la medida de lo estrictamente necesario para garantizar un funcionamiento eficaz de la Unión después de la ampliación.
No ha sido una experiencia satisfactoria y espero que la Comisión reconozca que tanto la Comisión como el Parlamento deben aprender mucho de esta experiencia.
En primer lugar, no hay ninguna evidencia de que la imposición del flujo internacional de capital pudiera reducir los peligros de volatilidad o inestabilidad en los mercados internacionales.
A nivel europeo, este Parlamento ha reclamado, por su parte, desde 1996 la actualización de la directiva de 1991.
Por lo que se refiere a este punto, queremos actuar con total transparencia de forma que el Parlamento Europeo pueda estar y mantenerse claramente informado sobre el estado de los trabajos que se desarrollan en el ámbito del Consejo relativos a la interceptación legal de las telecomunicaciones.
Los objetivos establecidos son con toda seguridad factibles y en los Países Bajos en estos momentos ya se ha alcanzado un nivel del 86%.
La respuesta sólo puede ser, claramente, sí.
La Comisión proporciona con gusto información a petición del Parlamento Europeo, pero no aprueba las enmiendas 18 y 20 puesto que carece de recursos para su cumplimiento.
Por este motivo, es importante que la responsabilidad de los fabricantes sea clara, por ningún motivo debe ser puesta en peligro.
Esto hace que la manera de informar o alertar a la población sea más insegura.
La verdad es que, como las multas son pequeñas, los delitos contra el medio ambiente son rentables.
La Comisión Europea, en particular debido a la presión del Parlamento, no hizo suficientes concesiones al Gobierno estadounidense.
Puede que sea así, pero quiero indicar una cosa: también al introducirse el GMS los primeros aparatos fueron caros y las primeras tasas que se aplicaron fueron muy elevadas.
Hay que tener en cuenta la situación de la economía europea y también las posibilidades que está creando el euro.
Debo señalar sin embargo que el Consejo, por supuesto, está dispuesto a retomar el examen de los gastos agrícolas este otoño en función del contenido de la nota rectificativa que ha de presentar la Comisión y a reconsiderar la evolución de los gastos de mercado y de desarrollo rural.
Pregunta nº 44 formulada por (H-0206/00):
Sería muy fácil desarrollar estos programas con rapidez y a tiempo si trajésemos de fuera a profesionales expertos, pero eso acabaría con el propósito del programa URBAN.
¿Serán objetivos ya alcanzados la reducción de la disparidad entre niveles de desarrollo y la consiguiente promoción de la convergencia?
Todavía no se ha dado repuesta a semejante tipo de preguntas cruciales en este ámbito.
Se ha hecho una directiva reduccionista; no se pueden meter en un mismo saco países que tienen ríos navegables junto con otros que tienen falta de agua, cuya tierra se abre con grandes grietas por carecer de ella y que están a 55º o 60º al sol.
(EN) Toda la ayuda ha ido destinada a las personas que supuestamente son las beneficiarias, aunque he tenido mucho cuidado en anunciar al Parlamento que ésta tendría que ser lo que denominamos una operación controlada a distancia, debido a la situación reinante en la zona.
Si logramos que se aprueben nuestras propuestas de reforma y si las apoya la autoridad presupuestaria, en el SCR y en el Bureau d'assistance technique considerados conjuntamente, habrá menos personal gestionando nuestros programas externos, aunque en el SCR será más numeroso que el actual.
Tiene la posibilidad de una reacción más flexible porque dispone de los recursos necesarios para ello.
No quiero que se construya una Unión Europea de dos niveles.
¿Con Estados Unidos?
Como convenimos con el Parlamento Europeo la necesidad de crear un fundamento jurídico uniforme de apoyo a la región, el Consejo espera la propuesta por parte de la Comisión Europea de un reglamento del Consejo que substituirá el apoyo concedido a la región por los programas PHARE y OBNOVA y las recomendaciones que formule serán una valiosa contribución a los debates que vamos a iniciar en el Consejo al respecto.
La ponente y la Comisión de Control Presupuestario no hacen responsable de ningún modo a la actual Comisión, como tal, de las lamentables irregularidades de los años anteriores.
Le estoy agradecida por haber así expuesto claramente el fin de su maniobra y me sumo a lo que ha dicho mi colega Jacques Poos hace un momento.
Hemos pedido muchas veces un calendario mínimo sobre esta revisión y no hemos obtenido respuesta.
De conformidad con el orden del día se procede al debate del informe (A5-0132/2000) de la Sra. Grossetête, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre el decimosexto Informe anual de la Comisión sobre el control de la aplicación del Derecho comunitario - 1998 (COM(1999) 301 - C5-0213/1999 - 1999/2168(COS)).
Respecto al informe Thors, les voy a decir que coincidimos en la necesidad de consolidar la independencia del Defensor del Pueblo como institución y de apoyar su labor a favor de la transparencia y de la apertura.
Son los Gobiernos de los Estados miembros quienes han reducido hasta este extremo el margen de actuación.
Y es que, en esta situación de la revolución digital, hay una cierta tendencia a decir "somos globales, el mercado interior se nos ha quedado pequeño, regulemos en el mundo, para qué el mercado interior, saltémonos el mercado interior".
Nosotros prevemos que la tarjeta de prestación de servicios de la UE no sólo se tenga que solicitar para todos los Estados miembros sino que también pueda hacerse para países miembros individuales.
Con ello quiero decir que las deliberaciones y las mesas redondas que precedieron a la propuesta de directiva han desembocado en un consenso entre la industria y la Comisión.
Precisamente en virtud de esta aspiración, en Lisboa tendríamos que acordar los principios para una financiación sostenible de los sistemas de seguridad social.
Informe (A5-0201/2000) del Sr. Watson, en nombre de la Comisión de las libertades y derechos de los ciudadanos, justicia y asuntos de interior, sobre la propuesta de directiva del Consejo relativa al derecho al reagrupamiento familiar (COM(1999)638 - C5-0077/2000 - 1999/0258(CNS))
En relación con los actos concretos, citaré de forma telegráfica el benchmarking.
Una norma mucho más estricta implicaría concretamente que de la actual flota europea, compuesta por 3300 aviones, se debieran sustituir 1067.
El Acuerdo sobre recursos pesqueros de la ONU de 1995 serviría a este respecto como modelo.
Me alegro de que haya también un acuerdo con el Consejo sobre los requisitos mínimos para su examen, aunque hubiera preferido que se hubieran creado unas normas fijas y uniformes, de modo que los certificados fueran iguales desde el punto de vista internacional.
La Presidencia portuguesa ha procurado siempre mantener una relación franca, abierta y constructiva con el Parlamento Europeo, tanto con el Pleno como con sus comisiones.
Señor Presidente, quiero elogiar el dinámico trabajo llevado a cabo por la Presidencia portuguesa en la preparación de la próxima Conferencia Intergubernamental.
155">Próxima sesión "Derechos Humanos" de la ONU (continuación)
Fléchard llevó al gobierno irlandés a los tribunales y consiguió una orden que impedía al gobierno irlandés tomar los 17 millones de euros.
Pido, por tanto, el respaldo de las enmiendas 16 y 17, en las que solicito que se dé la posibilidad al Gobierno belga de analizar de nuevo la situación con motivo de los informes anuales.
Una iniciativa comunitaria implica la participación de la comunidad local.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Existe el peligro de que algún día la Unión Europea se convierta en objeto de burlas y abusos de alcance internacional por causa de su generosidad.
Quisiera asegurarles que esta acción no persigue el objetivo de intervenir en un ámbito que, como acertadamente observa el informe, está dirigido por las fuerzas del mercado.
Señor Presidente, quisiera para empezar darle las gracias a nuestro colega Dirk Sterckx, que ha realizado una enorme labor sobre un informe muy importante, porque es un informe de doctrina, que va a generar muchas otras reflexiones.
El Herald Tribune publicaba en su edición del martes 14 de marzo de 2000 los siguientes titulares: Nuclear war between India and Pakistan is a real possibility (La guerra nuclear entre India y Pakistán es una posibilidad real).
Por consiguiente, lo que tenemos es una propuesta completamente insatisfactoria.
Me alegraría mucho de que pudiésemos prohibir el tabaco, considerado peligroso por todos nosotros.
Informe (A5-0069/1999) del Sr. von Wogau, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Libro Blanco de la Comisión sobre la modernización de las normas de aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado CE (COM(1999)0101 - C5-0105/1999 - 1999/2108(COS))
En ocasiones Alemania ha reconocido su obligación.
Señor Presidente, nuestro debate de hoy revela la continua dificultad que anida en lo más profundo del enfoque de la Unión Europea en materia de política exterior.
Señor Presidente, la Cumbre de El Cairo ha sido realmente importante, un hito histórico.
B5-0158/2000 del Sr. Haarder, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la violencia multiétnica en Mitrovica, la situación de los prisioneros kosovares en Serbia y en particular el caso de Flora Brovina;
De conformidad con el orden del día se procede al debate del informe (A5-0069/2000) del Sr. Lagendijk, en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo (COM(1999)235 - C5-0124/1999/2126(COS)) sobre el proceso de estabilización y asociación para los países del sudeste de Europa.
La interpretación de este acuerdo entre caballeros por parte del Consejo es ciertamente imaginativa.
Hay formas de control del sistema safe harbour con posibilidades de sanciones, pero sólo para el caso de prácticas desleales o fraudulentas que la Comisión Federal de Comercio puede examinar discrecionalmente; existe asimismo la posibilidad de presentar una reclamación ante los organismos privados, de solución de las controversias, que serán elegidos por la empresa responsable del tratamiento de datos, sin embargo, en favor de la persona que estime que se han violado sus derechos no se contempla el derecho a recurrir.
La cuestión de la seguridad es la preocupación fundamental de todos los pasajeros, y sobre todo de los usuarios habituales.
(La Presidenta retira la palabra al orador)
En cuanto al tiempo necesario para aplicar la directiva, debe tenerse en cuenta que hay países donde la infraestructura, para aplicar la presente directiva, exige tiempo y recursos significativos.
Señora Presidenta, me pregunto qué es más serio, lo que ha hecho el Consejo con un método intergubernamental, de nuevo, para reformar los Tratados y una agenda extraordinariamente reducida para esta CIG, teniendo en cuenta los retos que tenemos por delante, o el informe que vamos a aprobar mañana en esta Asamblea.
Sé perfectamente que todos los productos del tabaco son peligrosos para la salud humana y provocan diferentes tipos de cáncer y de enfermedades cardiovasculares.
Ya ha inspirado muchos comentarios, incluidas las reacciones de los diputados al Parlamento.
(FR) Disponemos de todo un arsenal de instrumentos internacionales para luchar contra el blanqueo de capitales, entre otros, sobre todo, la directiva comunitaria de 1991, al lado del Convenio de las Naciones Unidas contra el tráfico ilegal de estupefacientes y sustancias psicotrópicas, aprobado el 19 diciembre de 1998 en Viena; del Convenio del Consejo de Europa relativo al blanqueo, a la detección, embargo y confiscación de los productos procedentes del crimen; y de las cuarenta recomendaciones del GAFI (Grupo de Acción Financiera Internacional), principal instancia internacional especializada en la lucha contra el dinero de origen criminal.
Habla de abusos de los derechos humanos, de casos en que la ayuda no llega a las zonas más necesitadas y de las penurias económicas.
En el campo tecnológico hay de 700.000 a 800.000 empleos libres en Europa a falta de personal cualificado.
Esperamos que este debate internacional dé sus frutos.
Se planteó la posibilidad de dar una explicación, y yo aduje que eso supondría una nueva votación.
Señor Presidente, son tantas las cosas que se han hecho mal en el tema de los ftalatos, que resulta difícil saber por dónde empezar.
La Comisión también se opone firmemente a este tipo de legislación en nuestros Estados miembros.
Hay otro punto fundamental.
Señor Presidente, quisiera pedir que no se celebre esta noche.
Estamos seguros que las líneas directrices así definidas, junto con los procesos de Luxemburgo, Cardiff y Colonia, son esenciales para un buen avance hacia los objetivos de Lisboa.
A medida que avanza la integración se ha ido creando un vacío cada vez mayor en lo que respecta a la protección de los derechos fundamentales.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0155/2000) de la Sra. Damião, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, sobre el informe de la Comisión sobre la propuesta de Directiva 92/85/CEE del Consejo, de 19 de octubre de 1992, relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud en el trabajo de la trabajadora embarazada, que haya dado a luz o en período de lactancia
Lo voto porque no se puede imaginar que el Parlamento Europeo, después del buen debate político de ayer, no tome posición sobre este tema.
Sin embargo, en Europa, una vez más no hicimos demasiado caso a nuestros pensadores y, entretanto, durante la última década, los Estados Unidos han aumentado su Producto Interior Bruto y su renta per cápita por encima de la Unión Europea, donde en el pasado año esos indicadores apenas llegaron a representar el 75% con respecto a los norteamericanos.
El último Parlamento ejerció esa nueva responsabilidad en seis ocasiones, pero solamente en una de ellas conseguimos que la Comisión presentara una propuesta legislativa en respuesta a nuestra petición; me estoy refiriendo a las propuestas basadas en el informe de mi colega, el Sr. Rothley, sobre el seguro para las personas que utilizan sus vehículos en otros Estados miembros.
Además, hay que incorporar criterios cuantitativos, es decir, la exposición a los riesgos.
El informe van Hulten comenzó siendo un informe brillante y quiero rendir aquí el más profundo y sincero homenaje a lo que aquí ha hecho nuestro colega van Hulten.
Pero esta elección del mejor instrumento debe limitarse a lo estrictamente necesario.
Mientras tanto, nos queda reafirmar el pleno compromiso de la Unión Europea con el proceso de paz y nuestra disposición a asumir en la región nuestras responsabilidades históricas, económicas y también políticas.
Paradójicamente podría ser aconsejable que habláramos lo menos posible de este informe, puesto que cuanto más insistamos en que se trata de pasos pequeños tanto más se frotará las manos el mundo del crimen y tanto más saldrá a la vista la enorme desproporción entre la delincuencia organizada y la acuciante falta de cooperación judicial.
Tomamos nota de su sugerencia.
Me alegra mucho que la Comisión de Presupuestos, la Comisión de Asuntos Exteriores y la Comisión de Control Presupuestario hayan seguido la misma línea en esta ocasión.
Vamos a tener ocasión de debatir otros informes sobre el tema de la lucha contra el fraude dentro de este año.
Todos los Estados miembros así lo han acordado y están dispuestos a contribuir a este fin.
El mundo está comenzando a dividirse de una forma nueva.
Las enmiendas que ahora se presentan y que fueron adoptadas por una gran mayoría en nuestra comisión subsanan en conjunto una serie de imprecisiones y aspectos no vinculantes de la directiva.
El Sr. Comisario Verheugen ha hecho depender la ampliación de la Unión Europea a los países de la Europa central, o así lo recomienda, de la celebración de un referéndum al respecto en un país miembro de la Unión Europea, en concreto, en la República Federal de Alemania.
Someto, pues, a votación la propuesta del Sr. Cox, aceptada por la Sra. Ponente.
Yo procedo de la región de Tréveris -limita con Luxemburgo y Bélgica, y tampoco está lejos de Francia- y para nosotros el conocimiento de las lenguas de nuestros vecinos es indispensable.
Ahora nos hemos embarcado en una reforma ambiciosa de nuestros programas de ayuda exterior al objeto de introducir serias mejoras en su eficacia y rapidez de suministro.
No me hace mucha gracia que nos adelantemos a las conclusiones de dicho informe porque en este informe no nos definimos sobre la conclusión de la Mesa, la cual consiste en subirles las primas a los asistentes un 20%.
En una carta que le envié el 1 de septiembre hacía alusión a diversas aseveraciones de la prensa británica sobre un diputado de esta Cámara, el Sr. Hannan, y sobre el hecho de que supuestamente hubiera recaudado más de 100.000 libras esterlinas para la campaña a favor del "no" en el referéndum danés sobre el euro.
En Francia, por ejemplo, varias huelgas de médicos internos han llamado recientemente la atención de la opinión pública sobre la duración insoportable de la jornada laboral de esta categoría, perjudicial para los mismos médicos en período de formación, pero también para la calidad de la atención a los enfermos.
Sabemos, señor Presidente, que esa coalición compuesta, en partes iguales con un partido de extrema derecha, no contaba con su apoyo, que no ha escatimado sus esfuerzos para encontrar otra solución...
El problema puede ser también que aun cuando un Estado cumple formalmente las normas, los Fondos estructurales no tienen toda la repercusión que deberían tener.
Naturalmente, es preciso crear el cielo único a través de la reforma de Eurocontrol y de unos servicios de control armonizados a escala europea.
Para ello, sin embargo, es indispensable que una de las partes implicadas tenga el coraje de la paz y de los derechos y que reconozca a la otra como socio y no como súbdito al que hay que hacer alguna concesión.
De 1.919 millones de euros solicitados sólo se han subvencionado 784 millones de euros.
Cuando pasamos por alto los derechos de entre 12 y 14 millones de residentes legales, los derechos de dos familias resultan comparativamente insignificantes.
En efecto, todas las veces que el Parlamento ha querido solucionar el problema de los largos turnos de votación, se ha limitado a reprimir los derechos de cada uno de los diputados.
La Comisión apoyará todas las disposiciones en la materia.
Señor Presidente, mis queridos colegas, el desarrollo de una infraestructura de transportes eficaz en el territorio europeo es primordial, especialmente en las regiones del interior y en las zonas rurales, tanto en Francia como en muchos otros Estados.
Por eso queremos que la NAFO sea -de hecho lo es- una organización abierta a aquellos Estados que cuentan con buques faenando en la zona.
Ahora, en la Europa del siglo XXI proponemos abandonar ese principio fundamental de la justicia y adoptar, en cambio, el planteamiento de los cazadores de brujas medievales y de los guardas rojos chinos.
Tendríamos que hacer todo lo posible para forzar la competencia entre las regiones.
Señor Presidente, Señorías, creo que la gestión de 1998 fue un ejercicio muy interesante, tanto en lo que respecta al presupuesto del Parlamento como al presupuesto de la Comisión.
Debemos hacer políticas coherentes con ambos fondos.
La capacidad de los aeropuertos en materia de pistas, la planificación de las compañías aéreas, la conducta de los pasajeros, la infraestructura de los aeropuertos, así como la escasez de controladores que ya ha mencionado el ponente.
Voy a consultar a la Asamblea.
(PT) Señor Presidente, Señorías, quisiera comenzar felicitando al ponente, Sr. Joost Lagendijk, por el excelente e importante informe que nos ha presentado y considero, incluso, que este debate suscitado por ese informe suyo no podía celebrarse en mejor momento.
Además, es muy evidente el escaso interés que muestra una serie de países miembros por reducir la capacidad de sus flotas pesqueras de acuerdo con las decisiones y los objetivos previstos en los programas.
Estamos hablando de fechas muy dilatadas, pero eso no quiere decir que no haya voluntad.
La primera se refiere al deseo del Parlamento de que se controlen con precisión los gastos de las organizaciones profesionales, de suerte que lo gastos correspondan exactamente a los objetivos establecidos por la propuesta legislativa.
Cada uno ha cumplido sus compromisos para intentar lograr un mayor perfeccionamiento de este programa ya muy bueno de por sí.
Ahora bien, la libre circulación que estableció Europa es un derecho fundamental, pero está reservado solamente a sus naturales.
Gracias, señor Ministro, por su primera respuesta durante su Presidencia.
Esta medida incluye dos elementos que contribuirán a mejorar la coherencia y la cohesión política.
Como diputados, debemos tener derecho a que se nos proporcione información completa.
(EN) Señor Presidente, para comenzar, permítame expresar mi agradecimiento a la Comisión por su documento tan oportuno, bien ponderado y previsor.
En las enmiendas que ha presentado la Comisión de Medio Ambiente nos hemos ocupado de la definición de delito grave contra el medio ambiente.
Dichas propuestas deben recoger todos los aspectos que deben ser regulados y considerados en un futuro dentro de la Unión Europea y ser observadas de manera uniforme en las negociaciones de adhesión, en las relaciones con terceros países y, en particular, en la determinación de la utilización de los recursos en la cooperación al desarrollo.
También encuentro cierta contradicción y tengo cierta preocupación que no es sólo mía, sino que creo que coincide con la de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, porque me parece que las actitudes de la Comisión son algo contradictorias entre sí.
Mi juicio es favorable y se refiere al Acuerdo en su conjunto, un acuerdo que ciertamente constituye un avance.
Por esta razón, en alemán debe decir "investigación que utiliza embriones" .
Por ejemplo, quiero llamar la atención sobre la especial situación de las explotaciones de los pastos en las regiones alpinas.
Sí, hay dificultades relativas a un nivel de crecimiento en un 3 %, pero esas dificultades implican más inversión y no menos y, por consiguiente, unos tipos de interés más bajos.
Es menester que las 388.000 toneladas de chocolate francés, por ejemplo, se fabriquen con cacao, y que los artesanos cobren los 19 millardos de francos del volumen de negocio francés.
Apostemos por que la experiencia de nuestros amigos de Europa central en materia de resistencia al totalitarismo pueda sernos útil algún día, totalitarismo, por otra parte, cuya nueva ilustración nos ha sido dada estos días en el inadmisible motivo de querella que se busca contra uno de nuestros colegas, el Sr. Daniel Hannan.
Éste debe establecer unas normas transparentes, tanto de aplicación interna como externa, con objeto de que todo el mundo sepa a qué atenerse.
Sin embargo, no estamos de acuerdo con una serie de enmiendas que nos parecen extremadamente peligrosas.
Apelo a la conciencia de todos ustedes.
Era y es muy importante, pues, ofrecer a las víctimas un marco jurídico que les proteja.
Actualmente hay científicos tan arrogantes que ya han comenzado a patentar sus descubrimientos, como si hubieran dado con su propia creación.
En la CIG debería debatirse también sobre las posible división de los Tratados en dos -en un ámbito político y en un ámbito relativo a la Constitución.
El sector audiovisual habría estado, más que evidentemente, en el centro de la política europea y de nuestra labor.
Quiero felicitar de nuevo al Sr. Hatzidakis y agradecerle su trabajo y el de los demás oradores.
Para mayor claridad quiero precisar que con esas palabras no pretendía quitar importancia al debate específico sobre las islas Molucas ni negar los problemas propios de la zona, sino afirmar que el análisis del problema de Indonesia va mucho más allá de las Molucas, puesto que se trata de un problema estructural y muy profundo.
Como ha dicho el Sr. Tannock, estamos sometidos a presiones demográficas, por lo que facilitar el desarrollo de planes de pensiones complementarias en Europa y también en muchos países de Europa redundará en nuestro provecho.
Este coste sería inevitablemente trasladado al precio y, consecuentemente, a los compradores de coches nuevos.
Incumplir promesas con respecto a las personas más pobres del mundo no es el mejor modo de actuar, siendo como somos una de las partes más ricas del mundo que intenta ayudarles.
Finalmente, además el fortalecimiento de las instituciones e instrumentos para la política económica, social y de empleo común como contrapeso a la integración monetaria europea y al dinero común que ya hemos acordado.
Estos países lo han entendido, unos países que hemos ayudado en su transformación.
Podría trabajar en formaciones de geometría variable y su originalidad sorprendería poderosamente la imaginación.
Pero las víctimas no deben ser víctimas por partida doble, primero del crimen y después del sistema.
Ahora se reconoce que la agricultura familiar es de vital importancia para el modelo agrícola europeo, y es un objetivo que hay que afrontar dentro del calendario de la Agenda 2000.
La política de defensa y de seguridad nos puede llevar otros quince años, pero el proceso debe ser claro.
Por eso mismo, no basta con que nos situemos en el mismo nivel que los funcionarios no electos de la Comisión.
La primer lectura tuvo lugar ya antes de las elecciones del año pasado.
¿Está al corriente de ese estudio el Consejo?
Sin embargo, esto todavía no se ha hecho.
También este año el debate se plantea en torno a lo que debemos hacer en los Balcanes y especialmente en Kosovo.
Señor Presidente, la política de nombramientos de la Comisión, es, sin duda, una pieza clave dentro del entramado de la reforma a la que se ha comprometido el Presidente Prodi.
Esto muestra infinitamente mejor la verdadera naturaleza de las relaciones entre el gran capital europeo y la dictadura turca que todas las nimiedades sobre las que nos piden que nos pronunciemos.
El aumento de la financiación ofrecerá la posibilidad de que se desarrollen nuevas investigaciones y que se aproveche la multitud de jóvenes investigadores desempleados con un alto nivel de especialización que tanto abundan, por lo menos en mi país.
Señor Presidente, antes que nada debo disculpar a mi colega, la Sra. Echerer.
También es un antiguo Ministro de Medio Ambiente quien le responde, señor presidente Martin.
Ello no concuerda con el objetivo de la Comisión de ampliar la gama de las modalidades de inversión.
El informe subestima, sin razón, el potencial de dicha agencia; por tanto, yo he votado en contra de un informe totalmente inaceptable.
No son los niños quienes tienen que demostrar que los juguetes son peligrosos, sino que son los fabricantes quienes deben demostrar lo contrario.
Una crítica constructiva de la Comisión no debe perderse entre las rencillas parlamentarias internas.
Yo opino que hay que fortalecer el sistema vigente de asesoramiento científico.
Tengo la absoluta certeza de que si nosotros y los políticos europeos le prestamos nuestro apoyo podremos ver el tipo de reforma que necesitamos.
Cuando se comprueba -como no podía ser de otra manera- la disparidad de los sistemas jurídicos y de los conceptos, y cuando se desea una mayor coordinación, creo que existen tres modos de proceder.
Si se aprueba este informe, la postura del Parlamento destruiría la industria del sector en Europa.
Estoy segura de que no es eso lo que queremos.
Este asunto representa un motivo de preocupación que, en mi opinión, habría que aclarar, así que le pido a la Comisión que proceda inmediatamente a estudiar las repercusiones de ese impuesto en los diferentes países, es decir, que estudie las consecuencias de la práctica de las subastas para que podamos tomar una posición al respecto con más conocimiento de causa.
Por esta razón, es preciso establecer un límite máximo a las tareas administrativas.
Lamento cualquier medida que imponga condiciones, en particular cualquier tipo de vínculo entre la condonación de la deuda y la aplicación de medidas de ajuste estructural.
Después de ello y en respuesta al Consejo Europeo, la Comisión invitó a un grupo de expertos de alto nivel para que informase sobre las implicaciones económicas y sociales de los intercambios industriales y para que formulase recomendaciones acerca de la forma de evitar consecuencias como las que tuvo el cierre de la fábrica Renault.
El Tratado de Ámsterdam entró en vigor hace un año, y el Consejo Europeo de Tampere tuvo lugar hace seis meses.
Permítanme que pase ahora a la primera cuestión específica referida a las implicaciones de la publicación de los datos MOX para la seguridad de las instalaciones nucleares.
Habrá de vigilarse también la acuicultura.
Lo único que puedo decirle en esta coyuntura, porque sé que este asunto es motivo de constante preocupación y actividad para su Señoría, es que está prevista una reforma de la OCM para el aceite de oliva, como he indicado antes, a más tardar para el 1 de noviembre de 2001, a raíz del acuerdo alcanzado en el Consejo y en este Parlamento relativo a la adopción del Reglamento 1638/98.
Como muestra el informe de la Comisión, a principios de 1998, apenas después de un año de programa, las flotas agregadas de la UE ya estaban muy por debajo de estos objetivos.
Debemos recapacitar muy exactamente cómo nos debemos comportar en este asunto.
El caso Ben Brik ha simbolizado por sí solo la exasperación de muchos tunecinos ante el deterioro de sus libertades, puesto que la prensa no es más que uno de los tantos sectores en ruina.
859">MEDIA / MEDIA Plus
Señora Presidenta, estoy absolutamente enojada por la ignorancia política de esta Comisión, es decir, del Sr. Bolkestein.
Pienso que defendemos así el medio ambiente más eficazmente de lo que lo hacíamos hasta ahora; sin que, naturalmente, yo excluya que pueda hacerse mejor.
Entre tanto nos hemos dado cuenta de que no va a haber un acuerdo rápido y sencillo.
El aspecto negativo comienza con las cosas que mencioné antes de que tuviéramos el procedimiento de conciliación, durante dicho procedimiento y ahora, una vez que el Consejo ha votado y producido su proyecto de presupuesto.
Sin embargo, no es de esperar que este tipo de investigación fomente la creación de empresas por escisión o un incremento de los puestos de trabajo fuera de los propios centros de investigación.
Es una situación intolerable a la que urge poner fin.
En conclusión, aunque me alegro de que la Comisión haya aprobado LEADER+, me preocupa el lapso de tiempo existente entre el final de LEADER II y el principio del nuevo programa.
Deberíamos mostrar a los países candidatos cómo conseguir mejoras.
La Comisión apoya los objetivos que en ella se mencionan, y prueba de ello es que están incluidos implícitamente en el artículo 1, en el cual se trata el modelo de actividad agraria en Europa.
Se trata de dilucidar hoy, en este Parlamento, si queremos que los inmigrantes y los refugiados que residen legalmente entre nosotros lo hagan con sus familias, con la puerta abierta a una vida normal y a una integración plena en nuestra sociedad o si vamos a seguir alimentando el mito de que entre nosotros hay conciudadanos que lo son de modo provisional y cuyo destino final es volver a las hipotéticas casas de donde salieron.
Efectivamente, si sólo puede aprobarse la decisión de aceptar medidas específicas para erradicar toda forma de discriminación en el mercado de trabajo susceptible de afectar a los solicitantes de asilo, ya -por definición- duramente golpeados por el destino, todavía es preciso conservar de esta noción una concepción legalista: en definitiva, si se tiene toda la razón en ayudar a los solicitantes de asilo debidamente reconocidos y en situación regular, la situación es totalmente distinta para numerosas categorías enumeradas por el informe -solicitantes objeto de examen, bajo protección temporal, excluidos del estatuto y amenazados de expulsión- para quienes este informe prevé una ayuda idéntica.
Por eso pedimos hoy que, en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, el lunes no tengamos una mala sorpresa.
Bien, es un asunto muy importante que también inquieta a las diferentes organizaciones que se ocupan del tema.
El informe de la reunión de la Comisión, en la que se redujo considerablemente la multa en el asunto Flèchard, sólo puede calificarse de vergonzoso.
Así las cosas, este asunto ya se planteó y se examinó, por lo demás, en varias ocasiones anteriores.
El Sr. Bolkenstein, del que depende el mercado interior, es totalmente consciente de ello.
Sin embargo, también hay otro tema que atañe y subyace a muchos pasajes del informe del Sr. Valdivielso: se está creando una preocupante divergencia entre la prioridad absoluta otorgada a la ampliación y el desarrollo de las relaciones con los países del Mediterráneo.
Ahora bien, si en este informe es indiscutible que los Estados miembros que emplean MGV en lugar de manteca de cacao tienen derecho a comercializar sus productos, queda por saber si es legítimo comercializarlos bajo la denominación "chocolate" .
Señora Presidenta, una última observación en relación con una decisión importante que ha tomado la Presidencia portuguesa en el terreno bilateral con trece gobiernos.
Quedan dos alternativas: bien se financia sólo una parte del programa, o bien se hace una revisión de las perspectivas financieras.
Se pierde demasiado dinero en propaganda y en asesorías, en negociaciones y control, y mucho dinero vuelve al país de donde había salido.
Frente a esta evolución, el Parlamento Europeo reitera hoy su convicción de que el respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales no puede tener excepción alguna, y no puede ser vilipendiado sin causar graves perjuicios, ya que Túnez es el primer socio europeo que suscribió, en 1995, un acuerdo de asociación con la Unión Europea.
La propuesta amplía las actuales directivas comunitarias sobre la tramitación de demandas a las compañías de seguros automovilistas para cubrir aquellos casos en que una persona que visita otro Estado miembro es víctima de un accidente provocado por un residente de dicho país.
Dado que ahora se va a imponer la creación de las zonas de conservación de los hábitats naturales y de la fauna y la flora silvestres, es evidente que también vamos a necesitar más fondos en el ámbito de LIFE.
En cuanto a la propuesta de establecer un límite máximo no inferior a ocho años para las penas privativas de libertad, creo que no planteará problema alguno en relación con mi país, que, pese a consagrar en este momento en su código penal la pena máxima de cinco años de prisión para delitos de falsificación de moneda, ya ha mostrado su disposición a modificarlo.
Por ello, no se ha podido aprobar hasta ahora la solicitud italiana para la protección mediante el etiquetado de determinadas características de alimentos en el sentido del Reglamento 2082.
Ésa es la razón por la que, aunque no se nos pidió que presentáramos una nueva propuesta, llegamos a la conclusión de que, para aclarar las opciones políticas que están sobre la mesa, debíamos hacer una labor suplementaria y acudir ante el Consejo con una propuesta revisada.
La ponente lo señala muy acertadamente.
Señor Presidente, señor Presidente de la Comisión, en su introducción se ha referido usted a un programa concreto.
Por todo esto, creímos que el asunto había quedado zanjado.
Esta directiva tiene por finalidad identificar y evitar subvenciones que distorsionen la competencia.
Señor Presidente, algunos colegas hemos formulado conjuntamente algunas preguntas concretas al Presidente en ejercicio y al Comisario Patten.
La primera de esas críticas y, a mi juicio, la más severa, es una cierta propensión a la autosatisfacción, algo grandilocuente de la Comisión en lo que respecta a la Unión Europea y a una visión somera, si no condescendiente, de nuestros socios.
Después que en Seattle se pusieron en entredicho los acuerdos existentes - inadecuados - de la OMC, abogo firmemente por que la Unión trate este expediente de conformidad con las reglas que pretendemos hacer prevalecer en los intercambios internacionales.
Ambos, Charles Pasqua y yo mismo, hemos servido en especial a un hombre por el que sentíamos un gran respeto.
Cuarto y último eje de nuestra presidencia: Una Europa fuerte en el escenario internacional.
Tenemos también la posibilidad de constatar la responsabilidad de la Comisión en el procedimiento de aprobación de la gestión y de realizar mejor en el futuro algunas cosas que posiblemente fracasaron en Bosnia-Herzegovina.
La Comisión continuará realizando estos esfuerzos.
Existe una responsabilidad de los Estados que son culpables de esto.
Quiero expresar, al mismo tiempo, mi profundo respeto por aquellas treinta y tantas víctimas de la violencia, las cuales encontraron la muerte al haber declarado su deseo de luchar por una sociedad libre de los ciudadanos.
Por lo tanto, no consigo entender ni aceptar la supeditación que se está intentando establecer por medio de esta resolución.
Me dirijo a ustedes en el mismo sentido.
Existe asimismo otro riesgo para el medio ambiente, puesto que esta enfermedad se transmite a los peces salvajes, como lo hemos vistos.
Señor Presidente, con el debate que estamos celebrando hoy sobre el proceso de estabilización y asociación en los países del sudeste de Europa, se intenta, y creo que con éxito, formar un marco político estable para solucionar la tragedia de los Balcanes.
Lo rechazo con toda decisión.
El 92% de todos los niños que nacen en esos campos de refugiados presentan un peso aceptable, algo imposible de conseguir en Iraq.
No obstante, no puedo aceptar las enmiendas 1 y 2 porque no es adecuado introducir en una ley considerandos que luego no tienen seguimiento en disposiciones sustantivas en el texto.
Sería extraño -por no decir peligroso- que la Unión Europea no procurara al mismo tiempo perfeccionar sus instrumentos diplomáticos comunes.
Nuestros conciudadanos están alertados.
El trasfondo de esta situación, desde nuestro punto de vista, es la continua prevaricación por parte de la Administración de los Estados Unidos, cuya actitud en el pasado no nos ha dado garantías suficientes de que estén dispuestos a negociar seriamente en el seno de la OACI para buscar una solución a nuestros problemas.
De nuevo se pierde una parte del patrimonio cultural y ecológico de nuestro planeta, a pesar de los numerosos tratados y resoluciones sobre derechos humanos, protección de minorías, derechos de pueblos indígenas, etcétera, que ya han sido aprobados al respecto.
Los socialdemócratas alemanes han votado en contra del informe von Wogau, porque según ellos podría fragmentar la política europea de competencia, es decir, en definitiva, perjudicar al super-Estado uniformador.
Creo que estas enmiendas, en general, son enmiendas que mejoran notablemente el texto y que la Comisión adoptará sin ninguna dificultad.
Por esto debemos actuar conjuntamente.
Recomendación para la segunda lectura (A5-0056/2000), en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, relativa a la posición común del Consejo con vistas a la adopción de la Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la incineración de los residuos (11472/1/1999 - C5-0274/1999 - 1998/0289(COD)) (Ponente: Sr. Blokland)
Señor Presidente, Presidente en ejercicio, Comisario, me parece que la actitud de los Estados miembros de la UE en Ginebra debe consistir en dar prioridad a la situación en Kosovo, México, Arabia Saudita, Sierra Leona y China.
B5-0618/2000 de la Sra. Muscardini y el Sr. Andrews, en nombre del Grupo UEN, sobre el Iraq;
¿Las mujeres son capaces de realizar una actividad científica?
Un aspecto fundamental es que se incorporan las normas sobre folletos simplificados.
Por eso es lamentable que el debate se produzca tan tarde.
Quisiera realizar una pregunta relacionada a cerca de la prohibición de los terriers de Staffordshire en Alemania, en virtud de la ley sobre perros peligrosos.
En el peor de los casos, si el respeto del imperio de la ley sigue deteriorándose o si las elecciones resultasen inadecuadas, la Comisión tendría que considerar si Zimbabwe merece las prerrogativas que se le conceden en virtud del Convenio de Lomé.
El whisky escocés -especialmente el whisky de malta, que es el mejor- exige la extracción de agua que se utiliza en una cantidad considerable y que posteriormente es devuelta a la corriente de agua.
También les puedo decir que este asunto no va a ser tan complicado en la práctica como algunos han dicho aquí.
El Sr. Kronberger, el Sr. Messner, la Sra. González Álvarez, han mencionado los grandes imperativos climáticos y no puedo dejar de decir que probablemente haya alguna relación entre las consecuencias de esas catástrofes naturales y las políticas, respecto de las cuales Europa debe seguir siendo uno de los elementos motores de prevención en lo relativo a los grandes imperativos en materia de medio ambiente.
.
El informe presenta medidas bien orientadas que deben ser llevadas a cabo sin dilación.
Aunque despleguemos policías, como han solicitado algunos, el problema tampoco se resolverá del todo.
Los kurdos son un pueblo sin estado propio y sin fronteras.
Los que ahora quieren evitar el debate y una decisión fueron siempre partidarios de una postura liberal.
Ningún animal de más de 30 meses de edad entra en la cadena alimentaria.
Ese año votamos en contra de la aprobación de la gestión.
Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, la Sra. Thors lo ha dicho: en nuestra Asamblea existe unanimidad para apoyar esta resolución.
Con la introducción de una serie de códigos de conducta, la Comisión actual ha comenzado a desarrollar un marco ético explícito.
De conformidad con el orden del día, pasamos al informe (A5-0004/2000) de la Señora van der Laan, en nombre de la Comisión de Control Presupuestario, sobre la aprobación de la gestión de la Comisión (SEK(1998) 520 - C4-0350/1998, SEK(1998) 522 - C4-0351/1998, SEK(1998) 519 - C4-0352/1999) y sobre el cierre del balance presupuestario para la ejecución del plan presupuestario general de las Comunidades Europeas para el ejercicio 1997 (planes individuales: I - Parlamento;
Aunque esta situación no se limita a los productos alcohólicos.
Asimismo, nos parece inútilmente punitivo para las regiones y las orientaciones diferentes de las de los socialistas y de los conservadores, el obstinado mantenimiento del límite del número de los diputados a 700, incluso después de la ampliación a 20 Estados.
A continuación surgirá el drama socio-económicio.
El riesgo existe y es serio.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0011/2000) del Sr. Langen sobre el texto conjunto, aprobado por el Comité de Conciliación, de decisión del Parlamento Europeo y del Consejo (C5-0333/1999 - 1997/0370(COD)) por la que se aprueba un programa plurianual de fomento de las energías renovables en la Comunidad - ALTENER
Sus economías registran excelentes resultados, mantienen relaciones económicas de altura, y constituyen, en última instancia, un ámbito en el que se pondrá a prueba la voluntad política de la Unión.
¡Como finalizo mi intervención antes de tiempo supongo que el Presidente estará encantado conmigo!
Creo que es sencillo que se estudien qué conclusiones se pueden sacar del proceso de Luxemburgo en ese ámbito y que se apliquen a continuación a la protección social.
Y sin embargo me parece que mucho del trabajo de mis colegas es innecesario, porque la mayoría de sus deseos ya están recogidos de una forma u otra en el texto de la normativa, sin que haga falta repetirlo.
70">Asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea
Los socialdemócratas, que olvidan al pueblo, se esconden, avergonzados, detrás de los derechos humanos.
Tercer campo: en los bancos tienen lugar los días de ahorro mundial que se celebran en toda Europa.
No podemos permitir se nos sustraigan las posibilidades de configuración política ni que los ingresos por una actividad no económica aumenten cada vez más rápidamente.
Por lo tanto, no podemos votar mañana a mediodía porque sus Señorías no habrán tenido tiempo de ver estas enmiendas.
Cuando se trata de la protección de los programas informáticos en las administraciones europeas o nacionales, más que un código de conducta, se impone un respeto riguroso de las reglamentaciones, y espero que la Comisión reconozca que esto depende más de la voluntad de una buena gestión que de la instauración de un arsenal legislativo y penal armonizado.
Doce países europeos se encuentran ante el Tribunal de Justicia.
Señor Presidente, quisiera plantear una pregunta al estilo de Loriot: ¿Dónde están?
Así se refleja en la confirmación mediante el proceso de adhesión, muy en particular en la comunicación de la Comisión sobre la cual versa el informe del Sr. Belder -y lo felicito al respecto- y según la cual el respeto de la igualdad racial y de los derechos de las minorías está en consonancia con los criterios de Copenhague.
Quiero expresar mi agradecimiento a la Presidencia portuguesa por su cooperación.
Con ese sistema el consumidor puede informarse sobre el origen de la carne que adquiere y puede seguir el historial del animal.
Yo estoy convencida de que es necesario que la Comisión presente propuestas que permitan cubrir posibles lagunas en la legislación existente.
En el plano de las relaciones exteriores creemos, señora Presidenta, Señorías, que la Unión Europea tiene hoy un marco ya basado en valores que la profundización, en particular mediante estos informes, va a garantizar y mejorar sin lugar a dudas.
Señoría, no puedo dejar de compartir sus preocupaciones y no puedo por menos de decirle que el país costero, como el que ocupa la Presidencia, tiene, naturalmente, a ese respecto -entre otras cosas, porque no tiene petroleros- grandes preocupaciones.
Propongo pues cinco puntos, que son las aportaciones del Grupo GUE/NGL a los diferentes informes.
Una lógica de concertación con los usuarios propuesta por la Comisión de Transportes que no se imagina, Señorías, sin una concertación paralela de los representantes del personal objeto de una enmienda sobre la que deliberaremos mañana.
La Comisión no tiene nada que ocultar y esta Comisión considera que es su deber apoyar plenamente al Parlamento en el cumplimiento de sus obligaciones.
Señor Comisario, no envidio su función en general y menos aún en un sector como el de las telecomunicaciones, muy nuevo y con dinámicas imprevisibles que convierten en especialmente difíciles las decisiones en materia de competencia y de concentración que, si se examinan con los criterios tradicionales, no siempre responden a los intereses de las empresas de un sector como el de las telecomunicaciones que en Europa debe avanzar para contar con empresas más competitivas, y a veces tampoco de los consumidores.
Este ataque a la minoría griega no es el primero que se produce.
Le recuerdo, señor Wurtz, que mañana estamos citados con el Sr. Prodi, quién hará unas declaraciones acerca del programa de la Comisión.
De conformidad con dichas normas, las personas que se encuentren temporalmente en un Estado miembro distinto de aquel en el que estén aseguradas tienen derecho a los servicios de atención sanitaria si su estado lo requiere de manera inmediata.
Es ahora cuándo esto empieza a aflorar.
Estoy a favor porque creo que en el futuro debemos realizar más investigaciones sobre esta tecnología.
Y es así como debe ser.
El reto de la creación de un espacio de justicia y asuntos interiores, de abordar el tema del asilo y de la inmigración y de la delincuencia es muy político.
Mi Grupo no votará a favor de esas enmiendas.
Además de grandes campañas de información, deben proponerse acciones concretas.
Ahora bien, pienso que todos están de acuerdo en que este punto no puede ser un motivo para no obtener un acuerdo en primera lectura.
Señora Presidenta, no he votado a favor, pues considero que las ayudas no están vinculadas adecuadamente ni a un verdadero cambio del Estado turco, ni a una verdadera protección de los derechos humanos, ni tampoco a una verdadera protección de las minorías.
Sé que no deberíamos hacerlo, pero existe una relación entre ambos, por lo que quiero comentar sobre ambos temas.
No cabe decir lo mismo de muchos de los demás Estados miembros.
Este último no es desgraciadamente el caso, señora Presidenta.
Solicito asimismo su apoyo para la enmienda 12 que impone el respeto por la normativa medioambiental existente.
Señor Presidente, este debate sobre las directrices relativas a los acuerdos verticales es, por ahora, el último en una serie de cuatro sobre un tema sumamente técnico.
Este acuerdo entre la UE y Suiza tiene carácter piloto; lo mismo cabe decir sobre el análisis de las posibilidades de que pueda ponerse en práctica lo que consideramos que es una política de transportes aún en el plano de lo teórico.
Hemos de volver a nuestro punto de partida, es decir, si uno se muda de un país a otro o si se traslada para trabajar en él o como pensionista, debe poder transferir su pensión.
Esa experiencia exige vigilancia.
Y las personas afectadas se van desesperando con el retraso.
Esa es una cuestión que hasta ahora es de carácter puramente bilateral y, en ese marco, la Unión Europea no puede intervenir.
En otras palabras, opino, al igual que el Sr. Gasòliba, que la globalización es positiva y pienso que ha contribuido a un nuevo reparto del trabajo internacional al que se ha aspirado durante muchos años.
Las elecciones legislativas representaban por tanto un gran reto para el poder.
Desearía poder decir, evidentemente, que los ejemplos que he podido comprobar diariamente en mi país, en mi región, profundamente rural, permiten iniciar sin temor una nueva etapa de liberalización.
En primer lugar, Finlandia y Dinamarca tienen medidas de excepción al principio general de libre circulación de mercancías hasta el año 2003.
(El Parlamento rechaza la propuesta)
Confío en que hoy a mediodía votemos conforme a eso en el informe Karas.
Paul Lannoye advierte con toda la razón de que ninguna de estas condiciones se cumple en lo que respecta al alginato de sodio.
Cada vez más debemos traducir las palabras en acciones concretas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre problemas de actualidad, urgencia y especial importancia.
Lo que está en juego, en definitiva, es la competitividad de la economía europea en el mercado mundial y el mantenimiento de miles de puestos de trabajo en la industria transformadora y en la pesca de altura.
Esto resaltará la responsabilidad personal, reducirá la burocracia y aumentará la eficiencia en el trabajo.
En Gran Bretaña tenemos también una Comisión Especial de los Niños que puede investigar los malos tratos infligidos a niños e interrogar a testigos expertos.
Son las ideas de extrema izquierda, representadas en esta Asamblea.
Quisiera decir que, pese a esas dificultades y a las dificultades en el avance de ese proceso que todos reconocemos, debemos hacer constar que ya ha habido resultados positivos.
(EN) Para comenzar, quisiera hacer constar mi agradecimiento y estima al ponente Sr. Lehne por el modo en que ha tratado este difícil informe.
Estimamos que aplicando el mismo tipo de cifras aplicado a Kosovo, necesitaríamos alrededor de 2.300 millones de euros para un programa de reconstrucción serio en Serbia.
Así, pues, espero que podamos plantearlo en la reunión de la Mesa de esta tarde.
Esta medida, sin embargo, ayudará a que las pequeñas empresas puedan defenderse.
¿Cuáles serán, sin embargo, esos límites?
Ciertamente, el Parlamento en su conjunto era de la misma opinión, de ahí este Comité de Conciliación del que tuve el privilegio de formar parte.
Los cambios en el conjunto del sistema han hecho más fácil su control.
Nosotros deberíamos aferrarnos a nuestra propia versión de la seguridad social como la principal base de ayuda, pero además contar con este régimen de responsabilidad civil por productos defectuosos.
Creemos que ésta es una señal importante para el pueblo turco.
Esto tiene una explicación sencilla, que es que en algunos casos ya habíamos realizado estudios de viabilidad y hecho los preparativos para estos proyectos inmediatos.
Es necesario hacer una evaluación de todos esos factores y de la evidencia científica.
Ya se han hecho tan multifuncionales como es humanamente posible.
La Política Pesquera Común es teóricamente muy exigente y muy rigurosa en esta materia, tal vez más de lo que mucha gente -muchos europeos y también muchos no europeos- pueda pensar.
.
La Comisión ha propuesto ya en el programa de trabajo social presentado el 28 de junio de 2000 que se invite a la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo, de Dublín -que es una estructura que ya existe-, a que instituya un mecanismo de información acerca de los intercambios.
En semejantes circunstancias habría sido poco sensato no ampliar la agenda.
Lógicamente, al principio necesita más tiempo, pero esperemos que el resto de las decisiones las tome con más celeridad.
Entre tanto, su informe, señora Haug, se convierte en una señal clara de apoyo del Parlamento Europeo a los negociadores comunitarios y a los miles de familias europeas que esperan con impaciencia la conclusión de las negociaciones.
Doy las gracias, una vez más, a la comisión por las largas horas que tanto su presidenta como sus miembros han dedicado a este asunto.
Informe (A5-0147/2000)
A la larga necesitaremos buscar ese tipo de desarrollo para Europa.
En el marco de este diálogo me reuní el 30 de marzo de 2000 con los miembros de la plataforma de las organizaciones no gubernamentales europeas, y se produjo un diálogo sobre dos clases de asuntos.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la pregunta oral (B5-0010/2000) del Sr. Hatzidakis, en nombre de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo, a la Comisión, sobre los servicios postales europeos.
Maaten y De Roo, en la que se señala en qué momentos se puede restablecer la confianza en el ámbito del control sobre la EEB y otros asuntos y en qué momentos se puede aplicar una etiqueta UE.
Autorizará cada vez más excepciones a la legislación ya excesiva de 48 horas por semana.
Las peticiones más importantes tratan sobre asuntos sociales y medio ambiente, que son los temas que más preocupan.
Mi Grupo, en consecuencia, apoya las enmiendas 1 y 4.
Se pregunta uno, igualmente, si esta "estrategia coordinada de modernización" no es una nueva falsa formulación de la agresión frontal y coordinada a la protección social, a la seguridad social, a los derechos adquiridos de los trabajadores.
Señor Presidente, ahora que nos encontramos en el impulso del Tratado de Niza y que hemos podido leer una serie de discursos muy valiosos del Sr. Joschka Fischer y del Presidente Chirac, quizá sea una idea innovadora que Alemania y Francia compartan durante un año la Presidencia de la Unión.
Me parece que la propuesta de resolución que vamos a votar no es simple y únicamente una enésima resolución, sino una prueba más de que las cosas pueden cambiar.
En relación con la ayuda a la transformación, estimamos absolutamente inadecuada la existencia de una ayuda transitoria a la transformación de fibra corta, tal como propone la Comisión, que finalizaría en 2006.
Evidentemente, el Sr. Swoboda debía ser consciente de lo penoso de su propuesta ya que de lo contrario no hubiese visto la luz esta propuesta de resolución, sensiblemente rebajada y en sí misma razonable, que todos nosotros podemos apoyar.
Desde 1990 ha crecido 2,4 veces.
Tal estrategia europea será llevada a cabo fomentando el compromiso de los Estados miembros y la Comisión de cooperar en una serie de áreas prioritarias: intercambio y diseminación de información, en especial, a través de las nuevas tecnologías, formación para la mejora de la cualificación, calidad de los productos turísticos y desarrollo sostenible en el turismo.
La mayoría de nuestro Grupo votará a favor.
Una se refiere a la contaminación atmosférica que afecta a los bosques, y la otra a la prevención de los incendios.
En efecto, en el primer semestre de 1999, nuestro Parlamento tomó en consideración el primer texto propuesto por la Comisión, aprobando al respecto seis enmiendas y trasladándolas al Consejo para su pertinente reacción.
No se trata de volver a poner en entredicho la eficacia de los PMID, cuyos resultados se han podido observar.
En Europa tenemos unos 120 millones de ancianos la mayor parte pensionistas y algunos, los menos afortunados, ni siquiera cuentan con una pensión sin embargo, en estos procedimientos presupuestarios, en estas orientaciones no se hace referencia alguna a una política de la Unión Europea en favor de los pensionistas.
Me refiero sobre todo a la restricción del procedimiento simplificado y la atención que se presta a la rastreabilidad de los OMG.
El Parlamento pedía allí que -en el caso de infracciones contra el reglamento financiero- el procedimiento disciplinario se confíe a una cámara externa de disciplina presupuestaria adscrita al Tribunal de Justicia o al Tribunal de Cuentas, con objeto de garantizar más allá de toda duda la objetividad e imparcialidad del procedimiento.
Señor Presidente, señor Duisenberg, no hay ninguna duda de que usted y el Banco Central Europeo practican una política monetaria muy competente y plena de éxito.
Mi Grupo apoya la propuesta presentada y pensamos que es necesario que este Parlamento se ponga en camino conjuntamente con los diputados de la Duma para buscar en Chechenia posibilidades para que pueda regresar inmediatamente la paz.
Pero también hay otra Austria, esa Austria que se ha manifestado por miles contra una participación del FPÖ en el Gobierno y que va a seguir haciéndolo.
La votación tendrá lugar a continuación, a las 17.30 horas.
Reconoce que la discriminación contra la mujer se ve agravada a menudo por una discriminación basada en otros motivos.
Cualquier otro enfoque resultará ineficaz y no contribuirá a evitar catástrofes ecológicas, como la que ahora estamos viendo en Rumania y Hungría, pero que también podrían producirse entre nosotros.
Aunque la incineración está obteniendo mucha publicidad en contra, y las recientes decisiones de planificación en Irlanda sin duda han suscitado la cuestión crucial del emplazamiento de las incineradoras, es difícil pensar en un programa completo de eliminación de residuos en el que no entre la incineración, sobre todo en relación con los residuos tóxicos, y a este respecto hay que prestar consideración a encontrar emplazamientos donde las instalaciones no repercutan negativamente en el entorno natural.
Pero me voy a referir al asunto en si.
Señor Presidente, a pesar de lo positivo del informe, éste se sitúa en las exigencias del pacto de estabilidad.
Por lo que respecta al plazo para el cierre de las unidades 3 y 4, el texto dice que éste se deberá decidir en el año 2002.
Yo me baso en que hay seguir aplicando el rigor presupuestario y en que hay que respetar los marcos financieros existentes.
Como en el caso de tantas otras iniciativas de la Unión Europea -y estoy pensando sobre todo en la propuesta en favor de crear un organismo de normas alimentarias- este observatorio no hará más que duplicar la labor de otras organizaciones, de innumerables empresas contables y compañías de investigación privadas, de institutos académicos y universitarios, de sindicatos y de cámaras de comercio, y de gobiernos nacionales y locales.
Por ello creemos que los vehículos que en futuro empleen métodos de construcción ligera convincentes y comprobables producirán menos CO2 y disfrutarán de preferencia especial en la cuota de combustión.
En efecto, hemos tomado nota de la votación del Parlamento Europeo sobre la supresión de las mañanas de los viernes.
Los Estados Unidos de América, a los que se atribuye una visión más individualista y menos solidaria, gastan cerca de 9.000 millones de dólares al año en la distribución de artículos alimenticios a los niños de las escuelas, lo que representa cien veces más que la Unión Europea.
Quiero realizar dos observaciones en el breve tiempo de que dispongo: sigo el hilo de lo que ha dicho el Sr. Rübig sobre la juventud.
Este principio de adicionalidad es importante para que se cumpla el objetivo, enmarcado en la política regional y estructural de la Unión, de reducir las diferencias entre regiones.
Por eso, es natural que surjan hoy en la sociedad europea dos temores: primero, el de que Europa esté perdiendo irreversiblemente ante los Estados Unidos de América el liderazgo de la economía mundial; segundo, y tal vez más grave, el de que, para recuperar ese liderazgo, para no perder terreno irreversiblemente, Europa deba poner en entredicho su propio modelo social, dejar agravar en su seno la exclusión, lo que afectaría a su propia ciudadanía.
Debe impedirse bajo todo concepto que Mugabe legitime su posición mediante la violencia y la intimidación.
También puedo agregar que soy consciente de los problemas que esto significa en los países candidatos.
Es necesario que se cree lo antes posible un servicio parlamentario independiente de auditoría cuya tarea consista en garantizar un empleo eficaz de los recursos públicos por parte del Parlamento.
Schori, Sakellariou y Veltroni, en nombre del Grupo PSE,
Por consiguiente, en mi opinión, nuestros conceptos de la gestión de crisis deberían cobrar también una dimensión político-social y deberían ser integrados en la política de desarrollo y, por ejemplo, en la estrategia político-económica.
Creación de un Observatorio de las mutaciones industriales
Los productores del Reino Unido están amenazados por EEUU.
En el trato con las partes demandantes los servicios de la Comisión prestan en todo momento especial atención al respeto de la confidencialidad.
La combinación de los factores mencionados y la ausencia de medidas de control satisfactorias a escala europea son las principales causas del debilitamiento del medio marino.
¿Qué decisión piensa adoptar el Consejo para acabar de una vez por todas con esta limpieza étnica, y para garantizar el respeto de los Derechos Humanos a toda la población de Kosovo, independientemente de razas o creencias?
Por estos motivos, mi Grupo se ha tenido que abstener o votar en contra.
En lo que respecta a las relaciones exteriores, el Grupo liberal se ha dedicado a la preparación de una cumbre entre la Unión Europea y los países democráticos más desarrollados de los Balcanes occidentales.
Por eso, señor Byrne, le ruego que, en lugar de sugerirme a mí que retire mi enmienda, usted considere la posibilidad de aceptarla, ya que se inscribe en el marco de la decisión sobre la comitología.
Las personas que conocimos de la sociedad civil también decían que agradecían la ayuda de la Unión Europea, pero que en parte llegaba muy despacio.
Los ciudadanos europeos a los que aquí representamos tienen el derecho a exigir de las instituciones de la Unión una actitud más coherente, más eficaz y, sobre todo, más europea.
Pero lo que no se ha mencionado es que la Unión Europea ha ido más lejos a la hora de traducir este entendimiento en acción que ningún otro donante, en particular, por ejemplo, que los Estados Unidos.
Y además, deseo decirle a la Presidencia francesa que puede contar con el apoyo de este Parlamento si prefiere no alcanzar un acuerdo en Niza antes que firmar un mal tratado.
Y, para eso, necesitamos una estrategia con cuatro pilares esenciales: crear las bases para una economía del conocimiento y para una sociedad de la información a escala de nuestra Unión.
Hacemos hincapié en que las posiciones del Parlamento fueron claramente definidas y que el Grupo Verts las apoyó.
Durante toda la segunda mitad del siglo XX, la región conoció numerosas guerras y múltiples enfrentamientos que sembraron por todas partes muerte y desolación, reduciendo las economías de la región a economías de guerra, lo que obstaculizó las operaciones de desarrollo en numerosos países y provocó un retraso científico y cultural en otros.
Hace un momento hemos oído que al Sr. Wiersma se le ha denegado un visado para visitar a la oposición en Belgrado.
Casi cada verano, más de 60 días en muchos lugares de Europa Central y del Sur, los valores de ozono sobrepasan los niveles fijados por la Organización Mundial de la Salud.
Como han dicho tanto el ministro como el Comisario, estas ideas provienen del Grupo de Alto Nivel Gyllenhammar y fueron formuladas después de que Renault cerrase la fábrica de Vilvoorde.
En primer lugar, el Sr. Barón dice que no cabe la analogía con el caso Tapie porque la inelegibilidad en aquel caso surgía de una quiebra y en este caso surge de una condena penal.
Sólo a ese precio la Unión Europea tendrá crédito no sólo en el interior de la Unión, sino también en el mundo entero.
Estas son unas negociaciones delicadas y en estos momentos el Reino Unido no descarta un posible régimen sólo arancelario.
Señor Presidente, tengo la impresión de que estamos alcanzando por fin un compromiso positivo en el caso de la directiva sobre cacao y productos de chocolate, sobre todo gracias a los esfuerzos del Sr. Lannoye.
Con respecto a la ayuda humanitaria, ECHO y la Comisión están dispuestos a intensificarla.
Son sobre todo los turismos "viejos" , los turismos que circulan desde hace muchos años los que contaminan la atmósfera.
El asunto del Sr. van Buitenen se siguió en total cumplimiento del actual Estatuto de los funcionarios, y como quiera que se analice, estoy seguro de que cualquier persona bien intencionada llegaría a la misma conclusión.
Eso atañe a la opinión de cada cual.
Además, hemos insistido en que los Estados miembros han de elaborar una documentación más adecuada.
Me satisface poner a disposición de usted, Presidente, una copia de mi carta a la Oficina de Patentes Europea así como de su respuesta a la Comisión.
La Agenda 2000 ha fijado la mayor parte de los precios, pero, con respecto a los incrementos mensuales de cereales, la Comisión propone reducirlos un 7,5%.
La propuesta de decisión del Consejo permite la participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados por los Estados miembros en la recopilación y gestión de datos.
Señor Presidente, veo en mi orden del día que se ha retirado la votación sobre la situación en Iraq.
Pude comprobarlo, por ejemplo, en una visita que hice a Portugal, hace unos días, a las Azores, en relación con una fuente natural de energía renovable.
Señora Presidenta, Señorías, por falta de tiempo me limitaré a centrar mi intervención en las relaciones entre Israel y los palestinos.
Estas cuestiones quedarán fijadas a finales de año de una u otra manera, y quedarán fijadas para mucho tiempo.
Esto posibilita que las PYMES, repito para los colegas del Reino Unido, precisamente, las PYMES puedan asegurarse frente a riesgos biométricos con un coste relativamente bajo.
¿Cuándo fue la última vez que los departamentos de información de la Comisión o del Parlamento asistieron a una reunión de dicha comisión?
Me he abstenido porque lamento que la Oficina de Modelos entre a formar parte de la Oficina de Marcas sin que se aproveche esta oportunidad para elaborar un régimen lingüístico distinto.
Si nos fijamos en Irlanda, más del 90% de nuestros residuos van a parar a vertederos.
Se puede citar textualmente la comunicación.
Es una empresa semiestatal que se encarga del desarrollo forestal.
Hay una ley, y en el contexto de esa reforma no puede establecerse período transitorio alguno que pueda dar lugar a problemas de inseguridad jurídica.
Quisiera terminar diciendo solamente que algunos colegas opinan que esta propuesta va demasiado lejos, en tanto que otros creen que yo no soy suficientemente liberal.
Hemos hecho una rápida verificación y el texto portugués va en el mismo sentido que el texto en lengua francesa, es decir, que lo que se desprende es que la mayoría de esta Asamblea considera que se pueden violar los derechos fundamentales, siempre que el Parlamento Europeo esté de acuerdo.
Finalmente dice la directiva básica que el facilitar la producción y la preparación de los alimentos es un criterio válido de utilidad.
Dicho esto, pienso en las víctimas de la silvicultura, en esos pequeños propietarios forestales que se han arruinado, pero pienso también en las pequeñas empresas al borde del mar que deben hacer frente hoy a la llegada de los turistas.
Pero al mismo tiempo comprobamos que tanto Gran Bretaña como Portugal siguen prestando ayuda militar al Gobierno.
Señor Presidente, el hecho de que la misión de observadores de la UE haya cosechado una gran aclamación internacional prueba el excelente trabajo que ha realizado el Sr. Schori al elevar el perfil de lo que estamos haciendo allí.
Como europeo interesado en el equilibrio euromediterráneo, si bien, al igual que muchos, he lamentado el escaso peso político de la Unión Europea en el proceso, me he negado siempre también, desde este Parlamento, a jugar a lo que yo llamaría los donantes de lecciones.
Convengo en que puede haber otras medidas posibles, pero considero que en este momento no hay un marco de carácter financiero que permita ir más lejos, en particular en el nivel de la actuación en materia de fortalecimiento de las infraestructuras.
Y es precisamente este espacio, en el que la comunicación se desarrolla con una mayor facilidad que antes, el que ha de contribuir a que los científicos se sientan en su casa en Europa.
La escuela deberá, pues, más allá de una formación básica, preparar para un aprendizaje a lo largo de la vida, y, en este marco, hay que hacer hincapié en el principio de la lengua materna y dos lenguas más.
Por lo tanto, tenemos algunas preguntas que formularle, que, lo menos que puede decirse, revelan nuestra preocupación.
En la votación, los grupos mayoritarios deberían limitarse a las enmiendas absolutamente necesarias, lo cual me parece la mejor manera de respetar el excelente trabajo de los ponentes.
Creo que el criterio esencial son los derechos de los ciudadanos respecto de las instituciones europeas.
El resultado es que el Parlamento Europeo se halla por así decirlo ante una misión poco más que imposible.
La autodeterminación en el Sáhara Occidental es imprescindible para ella.
En cuanto al crecimiento de la aviación, se prevé que el tráfico aéreo casi se multiplique por dos en los próximos 15 años.
Su Señoría me formula dos preguntas diferentes: la primera tiene que ver con la cuestión de fondo de la democratización de la propia sociedad de la información y ésta es también la cuestión de fondo subyacente a las preocupaciones del Consejo Europeo de Lisboa: la necesidad de difundir por toda la sociedad europea, precisamente en el sector en el que resulta menos competitiva y como elemento de valor añadido respecto de los elementos normales de su economía, todas esas nuevas dimensiones de la sociedad de la innovación y del conocimiento.
¿Cómo iba a poder un Comisario de Salud y Protección del Consumidor rechazar o pasar por alto el asesoramiento científico independiente y fundamentado en relación con la seguridad alimentaria?
Por ello, ya solamente por razones técnicas legales las enmiendas nº 45 y 46 son superfluas.
Los países de la región están empezando a hacer reformas en el ámbito de la política institucional y crear un ambiente que permita el progreso económico constituye un elemento fundamental de dicho Pacto.
Pienso asimismo que en la vida cotidiana una mayor colaboración entre las asociaciones para la defensa del consumidor y la atribución de competencias transfronterizas a dichas organizaciones al fin y al cabo pueden resultar más útiles que una lucha teórica entre los principios de país de destino y país de origen.
El segundo es Kosovo, donde jamás tendremos éxito si allí no surgen unas estructuras políticas elegidas y una perspectiva sobre lo debe ocurrir a largo plazo con este territorio que jamás debe convertirse en una provincia serbia.
Señor Presidente, Señorías, la situación en Túnez debe situarse dentro del marco más amplio de las políticas del Mediterráneo y de los países del norte de África con los cuales la Unión Europea tiene interés en mantener un diálogo intenso de cara a sus programas de paz y desarrollo.
Los liberales confiamos en que este asunto tendrá especial prioridad en el trabajo de Portugal relacionado con los nuevos acuerdos de colaboración entre la UE y África.
También son insuficientes las referencias a formas de resolución de las discriminaciones y los límites de edad para la participación en el programa (15-25 años, aunque admita excepciones), dado que la edad media de conclusión de un curso superior se aproxima mucho al límite superior, por lo que éste debería llegar hasta los 30 años.
El virus daña a animales de sangre fría.
Entonces, sin lugar a dudas, volverá este tema al Parlamento.
Desde la Conferencia de Río de Janeiro, pasando por Kyoto, la Unión Europea siempre ha encabezado políticamente el debate sobre los cambios climáticos.
La agricultura siempre ha intentado desarrollar unas plantas y animales eficientes mediante intervenciones dirigidas en la cría.
Los estados pueden realizar inspecciones en el puerto.
Fue BNFL quien le dijo a la inspección de las instalaciones nucleares y a sus clientes lo que había ocurrido.
Pienso que, de común acuerdo, haremos todo lo posible para modificar la regla.
La razón de ello estriba, evidentemente, en el coste de acceso a estos nuevos servicios.
La Presidencia portuguesa comparte muchas de las aspiraciones de este Parlamento y se ha comprometido a hacer lo posible para que la agenda de la Conferencia Intergubernamental pueda nutrirse de otros temas que son absolutamente necesarios.
Señor Presidente, para comenzar quisiera felicitar al Sr. Bowe por su presentación objetiva y equilibrada.
Pero también esto implica posibilidades reales de acción en las manos de la Comisión.
Ni que decir tiene que también nos gustaría conocer el destino de dichos residuos, pero lo único que podemos hacer es pedir a Grecia dichas estadísticas.
Además, consideramos que los parlamentos nacionales de la Unión Europea, así como el Congreso de los Estados Unidos en Washington, deben verse implicados en este asunto.
En Bosnia, las estructuras sociales civiles siguen siendo tan débiles que la irrupción de la violencia solamente se puede impedir mediante la presencia de tropas internacionales.
Demás está decir que están muy preocupados.
Sólo quienes están separados de las duras realidades del terreno han podido dudarlo.
Pregunta nº 35 formulada por (H-0307/00):
Debemos recordar que, en todo caso, tenemos por delante el cumplimiento de los objetivos del Protocolo de Kioto, y ello implica la necesidad imperiosa de hacer más eficiente el uso de la energía y de consumir, sencillamente, menos energía.
Pero a ustedes se les va a medir también en la cuestión de la ampliación hacia el este por el hecho de si ustedes crean un espacio de maniobra en cuestiones de la política exterior.
Les recuerdo asimismo las decisiones que hemos adoptado en vista del establecimiento de las cuotas de pesca.
Me revelo contra el hecho de que el dinero público pueda servir -bajo cualquiera que sea la forma- para producir un beneficio privado.
Con dichas modificaciones otorgamos a todos los diputados el derecho a presentar una enmienda a nivel individual en la fase de comisión, pero limitamos el derecho a presentar enmiendas en el Pleno en un mínimo de 32 diputados o un Grupo político.
Señor Presidente, ante todo quisiera subrayar que considero positivo que se haya celebrado esta Cumbre.
¿Está claro para todos?
Actualmente, los Estados miembros son los únicos responsables de garantizar el respeto de este derecho, sujeto al control del Tribunal de Derechos Humanos del Consejo de Europa de Estrasburgo.
Está claro que, a pesar del acuerdo de Nairobi de 1999, no se ha conseguido que éste sea aplicado de forma suficiente.
Lo que no va a hacer es solucionar el problema - se trata de un martillo demasiado grande que no dará en el clavo.
Por tanto, acojo con satisfacción el excelente informe del colega Swoboda y sobre todo el punto 12 del mismo, que pone de manifiesto con toda claridad la posición europea, la posición de la UE con respecto a Macedonia.
Si además se remite en este contexto a la política de defensa y de seguridad y al mismo tiempo se sabe que Europa está preparando fuerzas armadas para intervenciones militares en zonas de crisis, entonces esto no nos permite esperar realmente nada bueno.
Entre Escila y Caribdis tendremos que buscar el camino adecuado, en beneficio del mercado interior, es decir, en beneficio de todos los consumidores de Europa.
Pero resulta que esa evaluación global aparentemente optimista sobre la eficacia de los POP como instrumento de adecuación de la dimensión de la flota comunitaria a la disponibilidad de recursos haliéuticos merece algunas reservas profundas.
Por lo tanto, usted no ha respondido a mi pregunta.
Cada vez resulta más clara la necesidad de hacer que al polo económico corresponda un polo político.
Si, además, sabemos que, probablemente, algunos Estados miembros colaboran en esa desviación.
Es como decir por tanto que la directiva, el reglamento, están bien, pero son un poco hipócritas.
Señor Presidente, no quiero decir que el hecho de que en esta Asamblea haya una sensibilidad particular hacia la región latinoamericana impida que apoyemos también los esfuerzos que está haciendo la Comisión con respecto a la Europa Central y Oriental y a la reconstrucción de los Balcanes.
Esto es lo primero.
El eje de la propuesta consiste obviamente, tal y como debatimos con anterioridad, en que los barcos tienen la obligación de identificarse y entregar sus residuos.
La doble legitimidad de la Unión Europea por el ciudadano europeo y por el nacional, por los pueblos y por los Estados, hace a la Unión Europea, por naturaleza, compleja institucionalmente.
No es aceptable, ni serio, diez meses después del final del conflicto, que aún no tengamos estimaciones fiables sobre las necesidades de la región.
En el Libro Blanco sobre la seguridad alimentaria se expone toda una amplia serie de medidas necesarias para complementar y modernizar la legislación alimentaria vigente en la UE.
La propuesta de la Comisión era eliminarla, junto con otras iniciativas, pero la propuesta del Parlamento y la propia sensibilidad de la Comisión en su momento hicieron que se mantuviera la iniciativa URBAN.
Esto no sólo lesiona a las empresas sino también, obviamente, a los ciudadanos europeos.
Por tanto, en este caso, me temo que deberemos continuar poniendo la seguridad y la calidad por encima de consideraciones meramente financieras.
Por esta razón el PPE se ha declarado en la Comisión de Medio Ambiente a favor de modificar el artículo 9 a de la Directiva para el control oficial de los alimentos para animales, que otorga a la Comisión Europea en caso de peligro extremo un derecho de iniciativa que le permite tomar unilateralmente medidas según la gravedad de la situación y en un marco de proporcionalidad.
Creemos que es positivo que la posesión, y la comparo con el delito de receptación, si me ofrecen una bicicleta a un precio muy bajo, entonces, no la compro; es otra forma de pensar y no se crea un aparato independiente de control, constituya un hecho delictivo o que, en cualquier caso, pueda constituirlo.
La Unión Europea debe asumir absolutamente su obligación para con sus ciudadanos en este punto.
El 15 de marzo el comité hizo publico su primer informe concluyendo que: "se está haciendo difícil encontrar a alguien que tenga el menor sentido de responsabilidad".
En este contexto se enmarca la presente solicitud, que ya es la tercera, de ayuda macrofinanciera a la Unión Europea.
Nuestras propuestas se refieren en particular a la edad de los petroleros.
El Primer Ministro ya ha tenido oportunidad de referirse a México, Sudáfrica, a la Cumbre con la India.
La propuesta que tienen hoy ante ustedes persigue principalmente tres objetivos.
(EN) Señor Presidente, para empezar quisiera respaldar calurosamente un par de observaciones hechas por el Sr. Westendorp, lo cual, estoy seguro, es siempre una buena manera de comenzar un discurso en un debate de este Parlamento.
Al mismo tiempo, se distribuyó a las fuerzas de policía un manual con ejemplos de métodos de trabajo.
La Comunidad se ha ampliado de 6 a 15 Estados miembros y se encuentra en puertas de una ampliación adicional a 27 Estados miembros.
Señor Perry, tomamos nota de esta cuestión de orden, cuyo buen humor no ha escapado a nadie.
Gran parte de las transacciones de consumidores de Europa en la red Internet van dirigidas a sitios americanos y en el futuro podrían muy bien ir dirigidas a sitios asiáticos.
Pregunta nº 52 formulada por (H-0649/00):
También fue un placer escuchar que el paquete fiscal seguirá abordándose en el futuro como un todo.
Yo también, señora Comisaria, quisiera agradecerle la rápida respuesta de su departamento a este incidente y las medidas que se están tomando ya y que están en marcha.
- (PT) Señoría, no tengo noticia alguna de ese asunto, pero no dejaremos de tener en cuenta las informaciones que nos ha facilitado.
Y siempre se hacen pagar las consecuencias a los trabajadores, nunca a los accionistas.
Uniendo las acciones de deudores y acreedores en una estrategia global tendente a la eliminación de la pobreza, es posible que alcancemos el objetivo 15 15 de la Cumbre de Copenhague sobre el desarrollo social, objetivo con el que nos sentimos plenamente identificados.
Tenemos que encaminarnos hacia un nuevo contrato social de los sexos, pero esa propuesta se desprende de la propia democracia.
Señor Presidente, nuestra comisión está de acuerdo, sin duda alguna, con el presente informe de nuestro colega, el Sr. Marset Campos .
Un impuesto así, bajo pero progresivo, debe ser formulado de tal modo que no influya negativamente en la economía real -comercio e inversiones- y que permita garantizar recursos para la educación, el medio ambiente o el desarrollo.
La primera propuesta prohibe la discriminación en el empleo basada en la raza o en el origen étnico, la religión o las creencias, la deficiencia, la edad o la orientación sexual.
Le juro que me cuesta hablar ahora, después de la intervención que acabo de escuchar.
Por lo que se refiere a los retrasos de los aviones y a los problemas que originan, se podría constituir una pequeña asociación -por cierto, no sé si muy pequeña- formada por todos aquellos que han tenido dificultades para llegar a Estrasburgo con ocasión de este período parcial de sesiones, y esto para determinar cuántos y qué problemas se han encontrado realmente.
Conforme a su mandato, el BCE se mantiene vigilante respecto a los riesgos para la estabilidad de precios, como demuestran sus decisiones en política monetaria encaminadas a cortar de raíz las presiones inflacionistas antes de que se materialicen, en vez de reaccionar cuando la estabilidad de precios ya está amenazada.
Señor Presidente, señor Comisario, nos enfrentamos a la dificultad fundamental, en la tarea en la que estamos inmersos, de mantener el equilibrio entre la ampliación de la UE y la reforma de las instituciones que haga posible tal ampliación.
También nos han transmitido sus apreciaciones respecto a las dificultades que persisten.
Se trata de un informe presentado con retraso respecto a los plazos establecidos y que se detiene casi exclusivamente en los aspectos de su transposición desde el punto de vista jurídico y técnico.
¿Queremos, sí o no, normas compatibles con OSPAR, es decir, aproximarnos a cero en el caso de las substancias peligrosas?
De conformidad con el orden del día, se procede al debate sobre el informe (A5­0109/2000) de la Sra. Randzio-Plath, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el proyecto de directiva de la Comisión por la que se modifica la Directiva 80/723/CEE relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, pretende usted dar forma a una nueva Europa pero le falta desafortunadamente una nueva condición esencial, la confianza.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas al Sr. Comisario, la pregunta nº 34 será contestada por escrito.
Actualmente sabemos mucho sobre la vida.
Necesitaríamos hacer más consultas.
Sigo recordando que en mi adolescencia la obtención de mi carnet de identidad fue un acontecimiento importante.
Ofrecen una perspectiva de adhesión a las estructuras europeas a largo plazo, sobre la base del Tratado de Amsterdam y cuando se cumplan los criterios definidos en Copenhague.
Sí, señor Evans, pienso que una iniciativa como la que usted acaba de sugerir sería muy adecuada.
La Comisión considera que cualquier solución al complejo tema de la protección de datos relativos al tráfico debería establecer un equilibrio justo entre las diferentes necesidades y los intereses de los afectados, al tiempo que garantiza el respeto de los derechos humanos fundamentales con respecto a la intimidad y la protección de datos personales.
Se trata de que exigimos de la administración que nos presente antes del 15 de mayo un plan de acción acerca de cómo se pueden lograr exactamente mejoras.
Por último, señora Presidenta, el presente debate toca el corazón de nuestros valores e instituciones democráticos y nos trae a la memoria que el precio de la libertad es la eterna vigilancia.
Gracias, señora Banotti.
No hace falta decir que simpatizo con la idea de reconstruir Kosovo, y aunque me hago cargo perfectamente de que la PAC representa casi la mitad de los gastos totales de la UE, he de oponerme a que se considere al presupuesto agrícola como un pozo del que se puede extraer agua cada vez que otro departamento tiene sed.
Con todo, la posición común no acepta nuestra enmienda que eliminaba de la etiqueta obligatoria que llevará la carne la referencia a la categoría del animal del que procede la carne.
Solamente así podrá la democracia preservar su carácter rectificativo.
Toda la federación se deja engañar por la propaganda bélica.
Señor Presidente, para finalizar quiero felicitar en nombre de mi Grupo político al presidente de la comisión, el Sr. Hatzidakis, y al ponente, el Sr. Bouwman, por el modo en que han llevado las negociaciones.
Bajo estas condiciones, soy al menos escéptico en lo que a las elecciones o resultado de las elecciones se refiere.
El tercer tema al que parecen dar al más importancia los estados miembros es el tema de la violencia contra las mujeres, destacando el problema del tráfico de mujeres, es decir, la actual trata de blancas.
Sé que el derecho de asilo constituye un tema muy difícil y delicado desde el punto de vista político.
Somos conscientes de los escollos con los que se ha encontrado el paquete fiscal y de la situación de bloqueo de algunos de sus capítulos, pero en una situación así son necesarias mayores dosis de coraje político para sacar adelante propuestas.
Grecia es juzgada, del mismo modo que fueron juzgados los primeros países de la UEM· y este juicio le otorga el lugar que le corresponde, el lugar que podría haber ya ocupado entonces, y haberse convertido, junto con los demás, en miembro de la UEM, y que no ocupó, sin embargo, a causa de la debilidad de quienes la gobernaban.
Se trata de un programa anual y, por lo tanto, hay que ser específicos.
Señora Presidenta, coincidiendo con el primer período parcial de sesiones de este año del Parlamento Europeo, lamentablemente, en los Estados Unidos, en Texas, se ha fijado para el próximo jueves la ejecución de un condenado a la pena capital, un joven de 34 años que llamaremos con el nombre de Hicks.
La pequeña y mediana empresa encuentra obstáculos, efectivamente, a la hora de superar las fronteras.
Pues, en relación con el protocolo financiero, este es sin duda también un punto de crítica a nosotros mismos ya que no hemos cumplido nuestra promesa de apoyar financieramente la modernización y el desarrollo de las estructuras en Turquía.
Para el siglo XXI, siglo del conocimiento y de la economía intangible, la propiedad intelectual va a ser una forma primordial de propiedad y, en muchos casos, más importante que la propiedad tradicional.
La Unión Europea representó el 55% de la ayuda mundial al desarrollo en los sectores sociales en 1997 y ha aumentado el apoyo que presta a los programas de atención médica, SIDA y población del 1% de nuestra asistencia total en 1986 a más del 8% en la actualidad, en comparación con un promedio del 5,5% entre los países de la OCDE.
No puede permitirse que llega a producirse tal situación.
(El Parlamento aprueba la resolución)
El Sr. Birdal es un abogado que quiere solucionar sin violencia el problema de las minorías.
Deseo hacer hincapié en que el Consejo Europeo de Tampere suscribió este enfoque ampliado.
Surgen preguntas éticas y morales, preguntas relacionadas con la salud pública y el medio ambiente, preguntas acerca de las oportunidades ofrecidas a la industria y la investigación y preguntas respecto a la libertad de elección de los consumidores.
El Mediterráneo es, hoy por hoy, el más importante banco de pruebas de la capacidad de Europa de actuar más allá de los límites del continente.
He sido muy sensible a la referencia que ha hecho usted a la Sra. Thatcher y comprendo perfectamente su preocupación, en vista de la sensibilidad especial que despierta este asunto en su país, por insistir en que debemos adoptar un enfoque pragmático.
A primeros de marzo obtuve la respuesta, donde además se dice que puedo irme al cuerno.
Consideramos que el criterio fundamental subyacente a la acción del Consejo de Ministros es el intento de contribuir con nuestra presencia y nuestra acción al éxito del proceso de paz.
Algunos empresarios organizan de esa manera una deslocalización dentro del territorio europeo.
El marido de Flora Brovina se encuentra en Belgrado, huésped de mujeres serbias.
Lo digo a efectos del informe Provan y de la reforma del sistema de votación en el Pleno.
.
Quisiera resaltar que a pesar de que a todos nos gustaría hacer mucho más, tenemos que centrar nuestra acción, dados los muy limitados recursos de que disponemos, en hacer bien lo que ya estamos haciendo.
Es importante animar a los ciudadanos comunitarios a que aprendan una lengua extranjera desde temprana edad en la escuela -y dicho sea de paso, durante toda su vida.
No me consta que suceda lo mismo en ningún otro país de la Unión Europea.
Esto debería establecerse en el Tratado pues en nuestro reglamento ya figura y, como he dicho, se trata de la práctica usual.
Señor Presidente, señoras y señores, para clarificar el debate que nos ocupa, desearía citarles algunas cifras elocuentes.
.
Deseo expresar esa opinión, pese a que discrepo respetuosamente y voté contra la propuesta del Presidente del Grupo Socialista.
Se ha de repartir cada vez de nuevo.
Por eso, teníamos que haber escrito "Fumar mata y los Gobiernos agradecen el ahorro en sus pensiones" .
Sin embargo, me parece que la versión original es, en realidad, la inglesa.
En cuanto a su segunda pregunta: la Comisión propone reasignar algunos créditos de la política agrícola a la política exterior en los años 2001 y 2002, y yo quisiera recordar que sólo se propone reducir el incremento del presupuesto en el ámbito de la política exterior, o sea, que no se trata de una reducción con respecto al presupuesto actualmente disponible.
La energía no es, por supuesto, una mercancía o un servicio cualquiera.
Sin embargo, opino que debe utilizar el poder que detenta ahora para firmar lo que el General de Gaulle llamó la paix des braves, la paz de los valientes.
Asunto: Reducción de la ayuda de Tacis a Rusia La Unión Europea ha castigado a Rusia por sus acciones militares en Chechenia reduciendo las ayudas que recibía del programa Tacis.
Sea cual sea el pabellón de conveniencia que utilice Total, la sociedad petrolífera culpable es muy conocida y está presente en todos los países de la Unión Europea; y las autoridades competentes podrían, si quisieran, someter a embargo todos sus bienes hasta que pagara.
Señor Presidente, Señorías, Comisarios, señor Presidente del Consejo, celebro la presencia del Consejo en este debate.
Al volver la vista atrás, vemos que hemos afrontado estos retos desde una perspectiva política y, a la vez, operativa.
Ofrecemos nuestro ánimo a las partes enfrentadas para que insistan con coraje en las negociaciones, desoyendo las voces más pesimistas, cuando no amenazadoras, que a veces provienen de sus propios países.
Su pregunta, que yo he respondido, se refería al coste de la ampliación.
No obstante, debo decir que las enmiendas que ahora han sido presentadas de nuevo sobran, o mejor dicho, están justificadas, pero en realidad no merecen una nueva demora que nos obligue a aplazar aún más la adopción de la directiva.
En cuando a las virtualidades objetivas de la Carta, dejemos que se publique y, naturalmente, estaremos dispuestos a escuchar las críticas que puedan formular las pequeñas y medianas empresas y, en particular, las instituciones europeas que las coordinan y las representan.
Si estas dos directivas fracasan, los perjudicados serán los consumidores y las empresas europeos, así como toda la iniciativa del comercio electrónico.
Tendremos que debatir esta cuestión.
Segundo: los compromisos de los países donantes pueden expresarse ahora en toneladas o en valores, o a través de una combinación de ambas medidas.
Los representantes de la industria de la radio dejaron allí muy claro que la radio digital es un sector de los medios de comunicación que no se está desarrollando con la rapidez y eficacia que podría hacerlo, y la sensación era que faltaba respaldo político.
Hubiera resultado mucho mejor disponer de un vicepresidente de la Comisión para Asuntos Exteriores que tuviese un vínculo especial de legitimación con el Consejo.
Sería especialmente lamentable que, precisamente, este país fuera víctima de la guerra, el odio racial y los conflictos civiles.
Antes de que se haga la próxima liberalización, antes del 1 de enero del año 2003, sin duda la competencia tendrá que intervenir en este sector porque en este momento se está planteando el desvío del comercio postal a través de países con tarifas más bajas.
Es lamentable tener que comprobar que los escándalos como éste o como el de los pollos con dioxinas sirven para acelerar las iniciativas de protección y de prevención, pero ¡más vale tarde que nunca!
¿Qué Estado entrega a sus propios ciudadanos a personas que considera terroristas peligrosos?
Las directivas examinadas atañen a los nacionales comunitarios, pero deben hacerse algunas adaptaciones en favor de los nacionales de terceros países.
Sí, queremos incluirlos en el ámbito de los beneficiarios de la política social (artículos 42 y 137, que deberían votarse por mayoría cualificada).
Las propuestas de mi país relativas a la autoridad en materia de medios audiovisuales KOMMAUSTRIA van por buen camino.
Los inspectores canadienses en cuestión y el buque de vigilancia desde el que se realizó la inspección están asignados al programa de la NAFO.
Este tipo de catástrofes, por desgracia, se está produciendo con alguna frecuencia y me da la impresión de que en la región latinoamericana se aprovechan bien las ayudas comunitarias.
Se podrían registrar servicios como el turismo y los impuestos limpios.
Si queremos que se rechace la iniciativa de Finlandia debemos votar en contra.
Quizás lo que más llame la atención sea que tan pocos países puedan juzgar a las personas jurídicas y exigir responsabilidades de las empresas.
Después de todo, los Tratados han estipulado desde 1992 que el principio de cautela y la protección medioambiental deberían integrarse en las políticas comunitarias.
Todavía no sabemos si ustedes aplicarán los medios técnicos, jurídicos y políticos de que disponen, para hacer respetar las directivas europeas.
En particular, espero que podamos sostener debates acerca de una de las formas en que llevamos a la práctica estas buenas intenciones allí donde es realmente necesario, es decir donde todavía se tortura a personas, donde todavía se viola a personas y donde todavía se niega a las personas el tipo de derechos civiles que este Parlamento estima que existen de por sí, como pienso yo también.
En 1998 mi Gobierno nombró a un experto en derechos humanos de Save the Children para la Oficina de Asuntos Exteriores y del Commonwealth a fin de que formulara estrategias y proyectos prácticos en relación con los derechos de los niños.
También habrá testimonios de que hemos tenido en cuenta las protestas expresadas en esta Asamblea, en particular en la Comisión de Control Presupuestario, lo que reviste importancia en relación con la utilización de visados ex ante en las Direcciones Generales.
Conocemos el problema.
Es indignante, sobre todo en el plano social.
Hasta ahora solamente se ha condonado el 0,25 por ciento de la deuda de los países en vías de desarrollo, y únicamente en tres países.
Sobre la segunda parte de la pregunta del Sr. Harbour, he de decir que a lo largo de este año verá que mostraremos con mayor precisión que la aplicación más amplia de la tecnología de la información facilitará el cambio no sólo en cuanto a los métodos y condiciones del personal, sino también en el funcionamiento de la Comisión, como ha expuesto brevemente el Presidente en su declaración.
¿Qué piensa hacer la Comisión para conseguir que los créditos obtenidos gracias a la anulación de la deuda sean invertidos correctamente en la erradicación de la pobreza y en el desarrollo duradero?
Primera: Turquía.
Señor Presidente, en Dinamarca existe un concepto llamado alzamiento de bienes.
(FR) Esta será la oportunidad de dar al proceso de Barcelona un nuevo empuje gracias a la adopción de una carta de paz y de estabilidad y al fortalecimiento de los lazos económicos y culturales entre las dos orillas de nuestro mar común.
Pero a nivel interno los Estados miembros deben velar por que se garantice un acceso suficientemente fácil a los procedimientos de reclamación.
Parte son el abuso consciente de las normas, parte son fallos en la aplicación de las normas y parte es, naturalmente, mala administración; en este punto no estoy del todo conforme con lo que ha dicho el Sr. Mulder: si hay tanto fraude con los fondos agrícolas será porque algo falla en la forma en que subsidiamos la agricultura, y eso es lo que habrá que cambiar.
La única manera de evitarlo es abordar a nivel europeo el problema de los vuelos nocturnos y la contaminación acústica.
Una observación previa: ha dicho usted que es necesario reconciliar al ciudadano europeo con las instituciones, es evidente, y por tanto creo que es importante preguntarse sobre las preocupaciones prioritarias de los ciudadanos.
Mientras los criterios de la UEM obligan a los Estados miembros a que reduzcan sus gastos, se mantiene el alto nivel de ayudas estatales a la empresa privada.
Por otra parte, desearía insistir en la urgencia que reviste la introducción en la Carta de una protección eficaz de los datos informáticos de carácter personal.
Si bien acojo con satisfacción que en el reglamento sobre las EET se incluya también la lucha contra la tembladera, las propuestas de la Comisión con vistas a combatir la enfermedad del prurigo lumbar no me parecen lo bastante consecuentes.
No hemos oído decir que el crecimiento tan esperado se apoyaría en la elección de un desarrollo duradero.
Estamos felices de que, con la aprobación del documento final, la Unión Europea se haya alegrado también de esta victoria de las mujeres dentro del respeto a la soberanía nacional.
- (SV) En relación con la propuesta de reglamento del Consejo que modifica el Reglamento (CE) nº 1251/1999 por el que se establece un régimen de apoyo a los productores de determinados cultivos herbáceos, para incluir en el mismo el lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras, queremos destacar lo siguiente: como liberales, consideramos que hay que desburocratizar la política agrícola y someterla a las reglas del mercado.
Y exigimos su regularización inmediata.
Sin embargo, nos oponemos totalmente a la idea de servirnos del referéndum como una amenaza de la que algunos "pescadores en aguas turbulentas" podrían hacer un mal uso y utilizar el miedo y especialmente el rechazo a la apertura a los demás.
En el informe se propone un calendario particularmente riguroso.
Es demasiado ridículo como para poder explicarlo.
Quisiera que el representante del Consejo ratifique que no existe ningún tipo de desplazamiento de poder real de las reuniones formales de Ecofin a las del Grupo Euro-11.
¡No es razonable que se deje a los ciudadanos en la indefensión frente a los abusos de instituciones cuasipoliciales como, por ejemplo, OLAF y Europol!
No obstante, puede que no sorprenda a nadie el hecho de que allí estén prohibidas las manifestaciones a favor del Tíbet, si Londres apenas las autoriza cuando coinciden con una visita del Presidente chino.
En los últimos años, hemos sido capaces de garantizar progresos muy significativos en lo que respecta a la creación del mercado interior y a la progresiva consolidación de ese ambicioso proyecto que es la moneda única.
Quisiera dar las gracias a mis colegas por su amable colaboración.
Señor Presidente, quiero expresar a los ponentes Dimitrakopoulos y Leinen mis respetos personales.
El informe que nos ocupa se retrotrae, por supuesto, a 1998.
Sin embargo, éstas tendrán también que ser rápidas y eficaces.
Por eso, quisiera concluir volviendo a felicitar al Sr. Simon Francis Murphy y al Parlamento por la decisión que va a adoptar.
El documento que ha redactado la Sra. Sörensen, y que queremos que hoy se someta a votación, es muy, muy serio.
La falta de experiencia de los contratistas en lo relativo a los requisitos de control financiero seguirá necesitando un asesoramiento importante y demás intervenciones de unos recursos humanos ya de por sí limitados.
Me parece bastante grave porque, en mi opinión, tiene que haber un retén de los servicios de seguridad de este Parlamento para que, en el caso de producirse manifestaciones de este tipo, pueda intervenir y poner fin a las mismas.
Pero si en el centro de Munich sólo hay un único buzón que se recoge sólo una vez por las tardes mientras siguen subiendo los precios del correo, eso significa que estamos ante una veloz caída de la calidad, lo cual es algo que también debemos constatar.
Ello contribuirá, como dice el Sr. Savary, a lograr en Europa el objetivo de una movilidad sostenible y a una mayor cohesión económica y social.
Además, se señala en el punto O que el objetivo no es la creación de un servicio diplomático común para la UE que reemplazaría los servicios exteriores de los países miembros.
(La sesión, suspendida a las 10.55 horas, se reanuda a las 11.05 horas)
II. la posición común del Consejo (5388/1/2000 - C5-0177/2000 - 1998/0267(COD)) en lo tocante a la aprobación de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la asignación de infraestructuras ferroviarias, el cobro de tasas por el uso de dichas infraestructuras y la certificación de seguridad.
Creo honestamente que una valoración de este tipo no se ajustaría a la realidad de los hechos.
La libre circulación de trabajadores y la libre prestación de servicios tienen como corolario, como contrapartida, la reglamentación social.
(El Acta queda aprobada)
Sin embargo, no queremos ni el caos absoluto ni crear nuevas posibilidades para las bandas traficantes de personas.
Se trata, en primer lugar, de mecanismos que nos permiten derogar las leyes de la competencia para ayudar a las exportaciones pues, para las maderas que están expuestas a riesgos micológicos o parasitarios, el coste del transporte es redhibitorio, aún cuando tenemos clientes.
Usted lo dijo en su discurso, que prefería equivocarse pero no por ello dejaría de actuar.
Ya tuve oportunidad de discutir aquí en otra ocasión dicha propuesta.
Hoy nos ocupamos de ver cómo las mujeres pueden participar en el proceso de toma de decisiones.
Muchas gracias, señora Comisaria.
- (DA) El turismo es una fuente esencial para el entendimiento entre los pueblos y parte importante del mercado laboral que debe ser promovido y fomentado.
Una UE flexible, que se concentre en menos pero más importantes asuntos y que respete las diferencias y las democracias nacionales, estará en mejores condiciones para englobar a muchos otros países.
Es un dato fundamental puesto que a largo plazo resulta inconcebible que todos dependan únicamente del bolsillo de la UE y de los demás donantes.
Volviendo a los asuntos principales de la resolución voy a realizar las siguientes observaciones.
Se han hecho acusaciones de corrupción.
Si se habla sobre la rapidez y oportunidad de distribuir los alimentos, se trata también de contar con camiones, y estos camiones fueron la fuerza del movimiento que ahora tiene el poder en Etiopía y del movimiento que ahora tiene el poder en Eritrea.
No habíamos acordado reducir el tiempo dedicado a ese debate, eso debe quedar claro.
También me parecen positivas las grandes líneas de la comunicación, es decir, el enfoque estratégico.
En la posición común, los productores no sólo tienen que correr con todos los costes sino que deben encargarse de recoger todos los vehículos al final de su vida útil.
Y en este proceso -importante no solamente para esa región, sino también para toda Europa, y especialmente para determinados países- es preciso que la Unión Europea asuma plenamente su papel de mediadora.
Creo que es un trabajo muy bien realizado.
Es importante modificar el procedimiento por dos razones: en primer lugar, por el Mercado Interior.
Señor Presidente, en primer lugar mi agradecimiento al presidente de la Comisión de Pesca, Sr. Varela, por un trabajo especialmente bueno en lo que respecta a este informe.
A ese respecto, el Consejo tiene una capacidad limitada de intervención.
Acojo con satisfacción el hecho de que esta medida se convertirá en un gran acicate para la innovación, el desarrollo y la competitividad de la industria europea en el futuro, si consigue superar la CIG y llegar hasta los estatutos.
Señor Presidente, estoy decidida y totalmente a favor de la adopción de la moneda única, del euro, por parte de Grecia.
La cultura no sólo abarca los departamentos de cultura sino también otros ámbitos.
Mirando todo el tema de las drogas y los problemas relativos a la ampliación de la Unión Europea, Turquía es parte intrínseca de las rutas de suministro de las drogas que llegan a Europa.
Como ya le manifesté a propósito de su propuesta de prueba de EET, la propuesta aún se puede mejorar y lo mismo digo ahora.
De la misma manera, es importante no abandonar la política de desarrollo, porque crea estabilidad y paz y debe dirigirse no solo a los países en desarrollo, sino también a Rusia y China.
De este modo actúa como abanderado verbal de aquellos que quieren expulsar con violencia de la RFA a masa de personas "de seis dígitos" - vivos o muertos.
Realmente debemos insistir en que se consigan mejoras en este sentido y en que se transfieran de la comunidad docente a la estrechamente aliada comunidad investigadora.
La incineración puede contribuir a la aparición de enfermedades, a la contaminación del aire, al cambio climático y al aumento del nivel del mar.
Por lo demás, la Comisión ya dio una respuesta escrita a una pregunta de Su Señoría sobre el mismo asunto en enero de 2000.
En el pasado también hemos introducido ajustes más o menos todos los años.
En reiteradas oportunidades el Parlamento Europeo ha manifestado su preocupación por la situación en Chechenia.
Con un programa de trabajo que prevé la coordinación con las etiquetas nacionales puede aumentarse esta aceptación.
En los seis últimos años se han adoptado una quincena de reglamentos y de directivas comunitarias.
Si los que apoyan este informe alcanzan sus fines, la "desmembración" de las naciones llegará así a su fin lógico, retomando una vez más la vieja técnica de Monnet, Schuman y Delors que consiste en crear un órgano esperando que éste termine por crear su función y su contenido.
Finalmente, más de mil asociaciones de mujeres en 140 países organizan, este año, una marcha mundial para luchar contra los actos de violencia que aún persisten y por la igualdad.
Consideramos sumamente importante que el Parlamento se pronuncie contra esta decisión del Banco Mundial; recalcamos que los Gobiernos deben hacer todo lo posible, a través de todos los medios - también los económicos de que disponemos ya que China quiere ingresar en la Organización Mundial de Comercio, etcétera, etcétera - para que China respete la autonomía del Tíbet y para que se reabran cuanto antes las negociaciones entre el Gobierno chino y el Dalai Lama, encaminadas a establecer un nuevo estatuto para el Tíbet, como figura en el primer punto de nuestras conclusiones en esta resolución.
Los países mediterráneos se encuentran en una situación, en muchos casos, de un desarrollo todavía menor que otros países, y se encuentran con la amenaza de un mercado único agrícola que no pueden soportar.
Por lo tanto, los Diputados comprenderán que es costumbre del Gobierno del Reino Unido así como, imagino, de la mayoría de los demás gobiernos, no hacer comentarios sobre la presunta interceptación si las alegaciones se basan en trivialidades o en algo quizás más consistente.
La Presidenta.
Así resultará fortalecida la aspiración a la universalidad de la Organización Mundial del Comercio y a partir de ahora la reflexión sobre las formas de volver más operativo su funcionamiento será un ejercicio absolutamente necesario.
La cooperación de todos los colaboradores sociales parece esencial para mantener un contexto de crecimiento no inflacionista.
Es decir, en casos excepcionales siempre sería posible que los turistas sexuales que han abusado de niños queden libres de castigo si el país de comisión del delito no castiga el abuso de niños.
Hay muchos agricultores que están en dificultades en los distintos países europeos.
Asalto tres para la alianza anti-PPE.
Por lo demás, será preciso dialogar con los países candidatos, esto lo acentúa con razón el informe de nuestro colega, el Sr. Savary.
Creo que la Comisión y este Parlamento deben responder a dos preguntas: ¿cuáles son las condiciones justas y, en este sentido, cuál debe ser el papel de la Unión Europea?
Primero, el ponente, con todo respeto, solicita que tengamos pronto, en un año, un informe, una propuesta de la Comisión sobre la aplicación de este sistema también a los productos de la carne.
La responsabilidad sobre estos coches corresponde al fabricante.
Mejor es no considerar esto como un logro importante.
Queremos subrayar el rechazo que sentimos ante estas prácticas, abogando por el establecimiento de penas severas para las organizaciones que se dedican a la trata de personas.
¿Qué se plantea ahí?
Es buena.
En principio, la preocupación por los asuntos medioambientales debería empapar todas las actividades, especialmente, quizás, las económicas.
Sólo nos ofrece una novedad en lo que se refiere al comité de gestión, al sustituirlo por el comité de gestión de cereales.
Por último, señora Vicepresidenta, sepa que estamos al tanto de sus esfuerzos y que la apoyaremos en la línea por usted emprendida.
La causa de ello en primer lugar es que la reducción de la deuda va unida a determinadas condiciones, que pocos países pueden cumplir.
¿Por qué no nos informó el Consejo?
Está muy claro que se refuerza el papel de los elementos regionales.
Me gustaría dedicar mi intervención a responder con la mayor precisión posible a cada uno de Ustedes sobre los puntos más importantes, y, en primer lugar, en relación a la aplicación de los Fondos en 1998.
Sea cual sea el resultado de la votación de mañana, pienso que la Comisión debe vigilar constantemente que se hagan progresos en todos los Estados miembros y debe fomentar medidas que ayuden a la industria en la realización de los cambios necesarios.
Varios de Ustedes, la Sra. Attwooll, el Sr. MacCormick, se han referido al tema de la adicionalidad.
Hemos visto caer en picado el valor exterior del euro.
India y Pakistán arrastran este conflicto desde hace más de cincuenta años.
Déjenme dejar clara una cosa en primer lugar a fin de evitar malentendidos.
Pero, como él, sé que no bastará para retornar a una situación de pleno empleo sin una política voluntarista por parte de los Estados de la Unión y, añadiré, sin una reducción del tiempo de trabajo.
Señor Presidente, tiene toda la razón, éste es el procedimiento correcto, pero si proyectamos actuar así y es seguro que, por ejemplo, el Sr. Swoboda o yo u otros se oponen, sería justo informar al ponente de esta posibilidad.
Es ridículo establecer una prohibición sólo para los juguetes u objetos de puericultura destinados a ser introducidos en la boca.
Debo recordar finalmente que reuniremos en dos ocasiones a la Conferencia Europea, el 23 de noviembre en Sochaux, a nivel de ministros de Asuntos europeos de los Quince y de los ministros de los países candidatos, y el 7 de diciembre en Niza, a nivel de Jefes de Estado y de Gobierno, en la apertura de la cumbre de Biarritz.
Y la ampliación forma parte de todo esto: no es sólo un instrumento para proteger nuestra paz, es un instrumento para definir nuestro papel.
Nadie negaría que es un ámbito en el que los países pueden beneficiarse de la colaboración mutua, pero, naturalmente, la cooperación entre nuestros respectivos países en el ámbito de asilo no es nada nuevo.
(SV) Señor Presidente, estimados diputados, quisiera empezar agradeciendo a la ponente Sra. García-Orcoyen Tormo su trabajo sobre la propuesta de la Comisión en torno a EMAS.
Lo más chocante es que en la Unión Europea haya escasa conciencia de que también nosotros disponemos de ese recurso y que, por ejemplo, aquí también podría denegarse la entrada a los fanáticos del fútbol serbio, puesto que son los que se aprovechan de la manera más atroz del régimen de Milosevic.
Señor Presidente, Señorías, señor Comisario, hoy, ocho años después de Maastricht, la positiva contribución del Fondo de Cohesión al fomento de la cohesión económica y social de las regiones de la Unión esta fuera de toda duda, y arroja notables resultados en la lucha contra las desigualdades sociales y regionales.
Señor Haarder, tomo buena nota, por supuesto, de sus observaciones.
Señor Presidente, una de las soluciones es buscar otro camino.
Lo que nos hace falta son sistemas que permitan resolver los litigios de forma extrajudicial así como procedimientos orientados hacia una rápida solución de los famosos small claims.
La directiva de 1991 se limitaba a la investigación de las prácticas de blanqueo en relación con el dinero relacionado con la droga.
Ninguna de esas dos cuestiones son realmente cuestiones relativas a la salud y a la seguridad.
(FR) Al votar en contra de este informe, nos convertimos en portavoces de todas aquellas y de todos aquellos que han expresado su rechazo en Seattle y en toda Europa a un mundo reducido a la estricta lógica mercantil.
Ayudan a aceptar lo que es distinto y fomentan la tolerancia en la convivencia humana, algo que parece estar en vías de extinción.
Pienso, en particular, en el azúcar, que, para algunos de estos países, puede efectivamente ser un recurso suplementario.
Hay que admitir el derecho de todos los grupos a expresarse en el Pleno, pero el texto, en principio, es de los grupos que lo han negociado.
Un sistema capaz de ofrecer tan escasas decisiones, sea de autorización o sea de prohibición, como el vigente, es cualquier cosa menos un sistema válido.
La información genética sólo se puede descubrir, no inventar.
Si opto por el otro extremo, es decir, por la menor cantidad de trámites posible, corro el riesgo de que el procedimiento se quede en agua de borrajas, puesto que, en tal caso, esta directiva seguramente no contará con el visto bueno de los Estados miembros.
Cuando se aumenta la financiación con cargo a los Fondos estructurales para una región autónoma o un país, el Estado realiza una reducción concomitante de la financiación central para la región, de manera que el paquete total de fondos disponibles se ajusta a una fórmula establecida a nivel nacional con independencia de la cantidad de Fondos estructurales concedidos por la Unión.
Efectivamente, para hacer que reinen la transparencia y la ética necesitamos un control independiente de la Oficina Europea de Patentes.
En resumen, aun es preciso clarificar y mejorar bastantes aspectos de la propuesta.
Quien analice seriamente la posición común ha de admitir que la democracia funciona.
Sin embargo, no todo puede regularse por vía jurídica.
Ningún proyecto será verdaderamente eficaz si no se realiza en estrecha colaboración con la población interesada.
, ponente.
Esto exige medidas para corregir las causas subyacentes, incluido un examen del propio proceso electoral.
También llaman la atención otros aspectos.
Hay que apoyar a las universidades y a los investigadores, porque en Europa la investigación supone un sacrificio y una carrera llena de riesgos y con muy pocas compensaciones y, por supuesto, ninguna económica.
He votado a favor de estos apartados porque estoy de acuerdo con los objetivos del ponente.
Aunque reconozco que algunos Estados miembros pueden inclinarse por esta práctica, quisiera sugerir que no sea obligatoria.
Lamento decir que creo que la posición bien estudiada que propuse ayer es la posición adecuada.
Bajo el pretexto de luchar contra la poligamia se condena a las segundas esposas o concubinas y a sus hijos a la clandestinidad y a una dependencia mayor.
En el artículo 276 del Tratado figura que la Comisión debe presentar todas las informaciones necesarias para el Parlamento relacionadas con el proceso de aprobación de la gestión.
Pero, desafortunadamente, somos incapaces de impedir que los problemas humanitarios surjan - problemas que muy a menudo tienen causas, en gran medida, políticas.
Pues, en cualquier caso se pagarían los costes, es decir, se podrían utilizar también las instalaciones.
En segundo lugar, debemos apoyar también de manera excepcional el transporte y las exportaciones de maderas valiosas a terceros países.
Por tanto, la acción humanitaria se convierte en un obstáculo para los objetivos de las partes en conflicto, que con frecuencia consiste en la eliminación por razones étnicas, religiosas o culturales de una parte de la población civil.
Con la tercera fase de la Unión Económica y Monetaria se inició la celebración de reuniones de carácter oficioso del Consejo "Euro Once", que reúne a los ministros de Hacienda de los países que integran la zona del euro.
La ponente, Sra. Haug -quiero aprovechar para agradecerle la excelente colaboración que nos ha brindado- señala que la Comisión no debe asumir compromisos o despertar expectativas sin consultar previamente a la autoridad presupuestaria.
En cualquier caso, no se pone en entredicho una gran cuestión de fondo, que es la liberalización en aumento de los mercados financieros y de los movimientos de capitales, por lo que sus efectos prácticos seguirán siendo diminutos.
Me he abstenido sobre la enmienda 14.
Pero no podemos aceptar enmiendas como las que se refieren al tema del cálculo del coste del agua porque en mi país, un gran número de los usuarios son agricultores.
Por lo tanto, vamos a cerrar el turno de preguntas dándole las gracias por su presencia.
Si eso no está claro, Señoría, no puedo decirlo con mayor claridad.
He presentado una enmienda en la que se dice claramente que la retiren.
El Comité de Conciliación concluyó en el caso de dichos pescadores a la parte que son asalariados -una formulación que a mí me parece contradictoria- y que serán los Estados miembros los que determinen las condiciones para poder acogerse a los derechos en materia de vacaciones anuales, salarios, etc., pero no hay ninguna explicación respecto a si o cuándo un pescador a la parte es un asalariado.
No se trata de derechos originarios para ciudadanos de terceros países que se asemejen a la libertad de circulación.
La Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural del Parlamento Europeo acordó dos enmiendas presentadas por el Sr. Graefe zu Baringdorf a la propuesta de la Comisión.
No es una cuestión de números.
Dicho esto, creo muy profundamente que necesitamos armonizar los procedimientos legales para que podamos ofrecer un refugio seguro a esa gran cantidad de personas que busca asilo en la Comunidad y a la vez para contar con un procedimiento de recepción humano y bondadoso que sea uniforme en toda la Comunidad.
Algunos argumentos: establecer la imposición diferida en todos los Estados miembro no sólo hace más activo al sistema complementario de pensiones, es el requisito fundamental para la afiliación transnacional que permite ahorrar recursos.
No porque estemos en contra de una defensa europea, sino porque una defensa europea solamente puede y debe ser el resultado de un buen proceso de decisión exterior democráticamente efectuado.
Estoy seguro de que el Parlamento ya tiene una posición.
El segundo riesgo de la mundialización, del que también se ha hablado, es el de poner seriamente en cuestión el ecosistema mundial.
Sería deseable que, en ese trámite, la representación del Parlamento Europeo preste su apoyo a las intenciones cubanas como lo harán, sin duda, los colegas parlamentarios de los países ACP.
Pero, si se basa en la cultura, si se basa en la civilización, si se basa en la participación, cobrará vida.
¿De qué se trata entonces?
Si hubiésemos sido un poco más rápidos, esta directiva habría estado lista con bastante anterioridad al llamado Protocolo de Goteburgo.
Dicha evaluación se desarrolló a lo largo de muchas sesiones, en una primera fase mediante reuniones preparatorias en un PROPCOM, que fueron avanzando progresivamente con ciertas dificultades respecto de algunos aspectos en los que un grupo de países, en particular los que se consideran habitualmente más desarrollados, consideraba importante avanzar, así como en cuanto a algunas resistencias al lenguaje utilizado, no en la declaración política que se pudo aprobar antes, sino en el documento final que constaba de cuatro partes, una de ellas relativa a las medidas y a las políticas que deberían aprobar los gobiernos con vistas a materializar no sólo la Plataforma de Pekín, sino también todo lo que entretanto habían logrado los diversos países.
No sólo el euro ha de competir con el dólar, sino que nuestros principios éticos y políticos en materia de derechos humanos han de sustituir la vieja política de patio trasero y cañonera que desarrollan los Estados Unidos en la zona.
Sólo entonces reaccionó la ayuda internacional.
No, no se trata de una normativa, se trata simplemente de que los productores creativos tengan la posibilidad de ponerse a trabajar en Europa.
(EN) Acepto la enmienda.
Mi temor es que dichas deficiencias de la legislación comunitaria puedan provocar polémicas entre los organismos nacionales y aquéllos de la UE, que deberían aunar sus esfuerzos en vez de hacerse la competencia entre sí.
Hoy hablamos sobre el modo de actuación de un instrumento político que entretanto hemos sustituido con la Agenda 2000 por uno nuevo que creemos es mejor.
Es una vergüenza para los Gobiernos socialistas y para las administraciones de izquierda que habrían tenido que proteger la vejez de los trabajadores.
Yo espero que esta propuesta sea otro paso importante en esa dirección y este es el motivo por el que quiero dar las gracias en especial a la ponente Sra. Myller por su valioso trabajo.
El nuevo acuerdo prevé un presupuesto para el desarrollo por valor de 13.500 millones de euros durante los próximos siete años.
(Se levanta la sesión a las 20.40 horas)
Señor Presidente, señor Comisario, señores representantes del Consejo, me entró un gran agobio cuando, por los instrumentos electrónicos, em di cuenta en mi despacho de la decimocuarta planta, de que la lista de oradores avanzaba aquí a marchas forzadas.
Una señal de este tipo constituiría, voluntariamente o no, un formidable llamamiento a una inmigración cuya única demanda de estatuto de refugiado, concedida o no, bastaría para justificar una serie de medidas que deberían conducir a su integración duradera en el mundo del trabajo, en un entorno general de penuria y en el que las poblaciones regulares, extranjeras autóctonas, se ven cruelmente confrontadas al problema del paro.
Si se tratara de la reforma interna en su totalidad, podríamos decir: bueno, está el Libro Blanco, hemos acordado los procedimientos.
Quizás haga falta poner más atención y más esprit de finesse en estos temas.
Por lo tanto, señora Presidenta, creo que estamos en nuestro derecho y en nuestra obligación de pedir a los austríacos que reconsideren y que recapaciten porque ese tipo de peste que hemos sufrido ya en Europa no sólo puede perjudicar a Austria, puede, en su caso, extenderse, y hablo con el recuerdo de la historia.
En las cárceles serbias se encuentran más de 2000 albano-kosovares, la mayoría de ellos desde la primavera de 1999, es decir, desde antes del ataque de la OTAN.
Este documento satisface plenamente ese objetivo.
Una coordinación a escala europea destinada a seguir desarrollando el ámbito de las TI tendría una buena acogida.
La Unión Europea ha quedado traumatizada por su impotencia frente al proceso de desintegración violenta que tenía lugar en los Balcanes.
Internet no es un producto del mercado, sino el resultado de la investigación financiada por el ejército norteamericano.
Un programa de seguimiento activo llevado a cabo en Suiza ha demostrado que la prueba rápida post mortem podría mejorar considerablemente la eficacia del proceso de seguimiento de la EEB, en particular, si se enfoca hacia los animales que mueren en granjas o deben ser sacrificados.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, el 6 de julio vamos a adoptar en el Pleno la decisión sobre la aprobación de la gestión de la Comisión en la ejecución del Presupuesto General.
Después se producirá una mayor liberalización.
No se entendería que ahora, en materia pesquera, la cooperación fuera a menos.
El deseo de ganancia es algo completamente natural y lleno de sentido.
Pero creo que, por las esperanzas infundidas, por los cometidos que competen a la Unión Europea, incluso por los nuevos problemas que los países en vías de desarrollo afrontan, la consideración de esas importantes zonas del mundo debe estar muy presente en nuestra acción.
No obstante - y creo que también se trata de un punto importante, como algunos de ustedes lo han expresado -, a pesar de estas violaciones por Irak de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, la Comisión continuará, a través de ECHO, proporcionando ayuda humanitaria a los iraquíes, a fin de mitigar sus sufrimientos.
En el pasaporte figura expresamente: "Sólamente válido en el ámbito de la Unión Europea" .
Nosotros somos, desde luego, partidarios de eso.
Naturalmente, señor Berthu.
La normativa en la materia adolece de lagunas y es extemporánea y, en lugar de ofrecer una certeza operativa general y una protección jurídica uniforme del consumidor, deja amplios márgenes de infundada discrecionalidad y de indeterminación.
Esto por lo que respecta a los aspectos políticos.
¿Cómo podemos garantizar que los colegas políticos de la industria y de comercio exterior no le vayan a poner continuamente la zancadilla como han hecho la últimas veces con sus predecesoras?
En la resolución se propone la inclusión de la Carta de Derechos Fundamentales en el Tratado, durante la actual Conferencia Intergubernamental.
Ahora bien, la idea de un fiscal europeo, por el contrario, apunta a ir relegando con el tiempo a los Estados a un papel subordinado en estas cuestiones.
Por ello, también la Inter American Commission on Human Rights pidió tiempo para reexaminar el asunto y poder pronunciarse sobre el mismo, y que no se fijara una fecha para la ejecución.
Comparto sus preocupaciones.
Señoras y señores diputados al Parlamento, a la luz de los comentarios que acabo de hacer, no será difícil aprobar esta propuesta para que entre en vigor a partir de la campaña 2000-2001.
Facilitamos el acceso de los particulares y los pequeños agentes.
Con ambos puede intentarse alcanzar la plena integración europea.
Tanto si trata del equilibrio de la biosfera, de la promoción de la cultura o de la cooperación con el Tercer Mundo, la competencia a ultranza es un factor de regresión y de inseguridad.
Por esta razón, señor Presidente, me hubiese gustado que mi país, Suecia, hubiese seguido el camino de Grecia.
Señor Avraham Burg, tiene usted la palabra.
Señora Presidenta, manifiesto mi respeto por el informe de nuestro colega, el Sr. Belder.
Quiero confirmarle que, tratándose de disposiciones fiscales en materia de medio ambiente (muchas de las cuales están directamente vinculadas con el funcionamiento del mercado interior, más allá del bienestar de los ciudadanos y de la calidad de vida), sabemos perfectamente que detrás de estas cuestiones, se perfilan riesgos de distorsión de competencia, los cuales, por otra parte, se irán agravando con la ampliación; proponemos, pues, en efecto, que en todas estas medidas de fiscalidad en materia de medio ambiente se aplique la mayoría cualificada.
La lucha contra el desempleo mediante el crecimiento económico es el gran reto europeo.
Uno, en cuanto a la cooperación entre instituciones, indispensable para mejorar precisamente el funcionamiento de la Comisión de Peticiones y su capacidad de acción.
Estamos buscando urgentemente alternativas, entre ellas, un mejor uso del puerto de Berbera mediante rápidas mejoras en la carretera de Berbera hacia el interior de Etiopía.
La inclusión de categorías es innecesaria, costosa y podría confundir a los consumidores.
El Parlamento ha presentado una propuesta que no proviene de nuestro Grupo político sino del colega Rothley, a quien apoyamos expresamente.
(Más de 32 se levantan para respaldar la petición) (El Presidente constata que no hay quórum)
Si nosotros somos capaces de definir cuál es nuestra área de gobernación, me parece que sería muy positivo.
Espero tener próximamente tener un conocimientos más detallado de la Carta Europea para las micro-empresas ­sería interesante que esto fuera hacia adelante.
La igualdad de oportunidades no es sólo una tarea del FSE sino una tarea de los fondos estructurales.
Se que es éste un asunto provocador.
Si lo conseguimos, dentro de un par de años quizá habremos logrado mejorar la situación.
La vida de las oposiciones democráticas es muy difícil no solo por la represión de las autoridades serbias, sino también por las privaciones a las que está sometida toda la población y por las responsabilidades de la comunidad internacional: privaciones y condiciones que crean más conflictos y generan violencia.
Por tanto, un acuerdo marco que hubiera respetado un mínimo de deontología debería haber prohibido claramente a la Comisión remitir documentos a los periodistas antes de haberlo hecho a los diputados, y haber previsto sanciones para aquellos funcionarios culpables de la infracción de esta regla.
Considero que la Comisión concede a ese asunto una atención muy específica y creo que la circunstancia de que, precisamente durante la Presidencia portuguesa, se vayan a abrir con los países candidatos de la llamada fase de Luxemburgo varios capítulos que tienen que ver con ese asunto, en particular en materia de justicia y asuntos de interior y de libre circulación, puede ayudar desde ahora mismo a crear una cultura común que es la que en el fondo tendrán que compartir los países candidatos, más adelante, en relación con el respeto del acervo comunitario.
En una Unión con quince millones de parados existe un déficit de un millón de trabajadores en sectores, para los que no se cuenta con suficientes conocimientos técnicos.
El debate ha sido realmente esclarecedor y ha demostrado el gran interés, así como los amplios conocimientos del Parlamento en esta materia.
Eso significa, naturalmente, que hoy debemos dirigir un mensaje sólido de solidaridad a todos cuantos han resultado afectados por la tormenta, a las familias que han perdido a un allegado -he de recordar que se deplora la muerte de al menos 90 personas durante esa tormenta-, a los artesanos que han perdido sus herramientas de trabajo, a los agricultores que han visto desaparecer en unos instantes años de trabajo y a todos cuantos han festejado el paso al siglo XXI con frío y alumbrados por velas.
No obstante, reconozco que lo hacemos porque, a mi modo de ver, también se trata de una cuestión que afecta a los derechos humanos, que se debe contemplar como parte de los criterios políticos aplicables a la adhesión.
Creemos que es importante comenzar a crear estructuras legítimas de poder local en Kosovo: ése es el único modo que tenemos de garantizar que las fuerzas políticas que hoy se expresan de forma no organizada y no institucionalizada regresen a la vida política normal y acaben expresándose en Kosovo en el ámbito de una sociedad democrática.
Por ello es de un interés vital comprometer tan rápidamente como sea posible una acción enérgica de ayuda a esos países con el fin de que estén en condiciones de hacer frente a estos problemas.
También deberían participar expertos de las delegaciones de la UE en terceros países.
Señor Presidente, estamos de acuerdo con el trabajo de base realizado por ambas ponentes y con sus planteamientos, así como con el hecho de que se continúan proponiendo una serie de buenos propósitos, pero luego cuando se llega al punto de valorar qué se ha hecho en los últimos cinco años -como se ha dicho- no tenemos datos, no digo objetivos, sino generales para poder prever nuevas acciones o para estudiar cómo corregir las acciones que hemos malogrado.
Es cierto que el tráfico constituye la principal fuente de emisión de las dos sustancias dañinas que nos ocupan, a saber, el benceno y el monóxido de carbono.
El Paquete de infraestructuras ferroviarias aprobado por el Consejo de Transportes el pasado diciembre fue el resultado de arduas negociaciones.
Otro elemento positivo que les quiero recordar radica en el hecho de que el antiguo ELK está ahora comprometido con la reconstrucción del país.
Estamos, por tanto, procurando e intentando, junto con la Comisión, proteger los recursos pesqueros.
En cambio, el Consejo de Ministros se reúne a puerta cerrada.
¿No hará nada la Comisión -al menos no nos anuncia nada- tampoco en el año 2000 sobre esta reforma?
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
La votación tendrá lugar mañana por la mañana a las 9 horas.
Yo misma estoy, justamente en mi condición de mujer, contra las cuotas, pues no quiero ser una coartada de nadie, sino que quiero ser valorada por mi rendimiento y no por razón de mi sexo.
No tengo inconveniente alguno en hacer pública esta carta.
.
Y hasta hoy no hemos visto por parte del FPÖ una declaración en la que reniegue completamente de su vinculación con ese tipo de ideología.
A decir verdad, me extraña que no hayamos recibido ninguna respuesta a nuestras peticiones por parte de la Comisión.
No cabe duda de que las necesidades de la agricultura en el Sur son muy superiores, por lo que en esta directiva-marco se debe tener en cuenta esa especificidad.
Señor Presidente, creo que hoy el Parlamento Europeo se enfrenta a uno de sus debates más importantes de los últimos años, habida cuenta de que trata sobre los peligros de la liberación en nuestro medio ambiente de organismos modificados genéticamente.
Si no fuera así, los Estados miembros no tendrían incentivo alguno para cumplir las metas establecidas.
En la tramitación en la comisión no se aludió siquiera a esta posibilidad.
En Kosovo, que también hemos visitado, aunque la situación es diferente sin embargo existen problemas similares.
Por otra parte, el 90% de las empresas que actúan en el turismo son pequeñas o medianas empresas: empresas que constituyen la célula viva de nuestro tejido social y económico, llamadas a enfrentarse a los nuevos obstáculos y a responder positivamente a los retos de este proceso mundial.
(El Parlamento aprueba la propuesta) Del miércoles:
Con una retórica nazi, plantean para territorios, hoy españoles y franceses, objetivos étnicos y políticos que dejan atrás a la Albania de los años 60 y hacen campañas en países de la Unión Europea.
Subrayamos nuestra seria preocupación por la libertad de prensa y expresión y presionamos a los rusos para que aclarasen las circunstancias de la detención del Sr. Babitsky a la luz de sus obligaciones en el campo de los Derechos humanos.
Concuerdo con el informe que nos ha presentado la Sra. Read y subrayo, utilizando una expresión que empleó aquí el Presidente del Consejo, António Guterres, los tres principales déficit de ese sector.
De ahí mi reticencia con respecto a la adopción de medidas comunitarias en materia de fomento de empleo, incluso cuando se trata del sector turístico.
En diversas regiones europeas se han desarrollado especialidades como, por ejemplo, el aceite o la cerveza de cáñamo, que contribuyen a enriquecer la identidad regional mediante una cadena alimentaria.
¿Se saca algún fruto de una cumbre así?
La realidad es perturbadora.
Lo que le propuse, y le repito ahora, es que la Comisión hará una declaración, en la decisión del Consejo, del siguiente tenor:
Señor Presidente, Señorías, si vamos a poder someter en unos momentos a este Parlamento una resolución común, es porque no tenemos solamente la intención de tener buena conciencia condenando efectivamente el mantenimiento de un embargo sobre el que todo el mundo está de acuerdo en que nunca ha alcanzado sus objetivos.
Esmerémonos para que el verano de 2000 sea el último en que reine el desorden en los cielos de Europa.
262">Liberalización de los mercados de la energía
Quisiera que constara en acta que le dirigí dos preguntas al Sr. Moscovici y que éste no respondió.
Debemos animarles a que aprendan sobre otros y sobre la Unión Europea, así como a que desarrollen sus propios valores, ideas y preparación.
Señora Presidenta, ojalá esta oportunidad que se me ofrece de resaltar aún algunos puntos al final del debate sea un buen augurio.
Pero no cuestionar el equilibrio del reglamento implica, por el contrario, una vigilancia muy grande a nivel del reglamento de aplicación, al tratarse en particular de la definición precisa de las categorías y de la lista de productos y sectores a las que éstas habrán de aplicarse.
Apoyo los objetivos de esta acción comunitaria en materia de política de aguas, pero no apoyo la propuesta de que los usuarios de aguas domésticas tengan que pagar derechos por el agua utilizada.
Las actividades futuras se inscribirán en el marco del pacto de estabilidad para Europa sudoriental.
Honor por tanto a la prudencia de este Parlamento que ha puesto un poco las cosas en su sitio.
Este apoyo es importante.
Por lo tanto, éste es nuestro gran destino, en el cual nuestra gran tarea es crear una Europa cada vez más capaz de desempeñar un papel.
Allí, en un foro internacional, logramos ponernos de acuerdo sobre una definición del principio de precaución.
Ahora bien, hoy estamos inmersos en la mayor confusión.
Los Estados miembros más afectados son, sin duda, Austria y Francia y los Estados vecinos.
Si el Secretario General del CDU de Berlín, es decir, de una de las importantes agrupaciones regionales de la Unión Cristiano-Demócrata de Alemania, haya manifestado con toda claridad con el informe que ha presentado aquí, y que lleva su nombre, que está a favor de que se mantenga como derecho fundamental la pretensión individual de asilo, como socialdemócrata alemán no puedo menos que decir bravo.
Por lo tanto, no puedo sino aprobar esta intervención complementaria, que no reviste carácter de pregunta.
Creo que habría que primar el transporte por ferrocarril, el transporte por mar y el transporte aéreo y, sobre todo, fomentar el empleo de las personas mayores para conducir vehículos y en las actividades de transporte de mercancías peligrosas.
Éstas indican que la democracia podría correr peligro.
El problema fundamental está en que, en el momento actual, el reparto de la carga entre los diferentes donantes está establecido -es cierto- en las declaraciones del high level steering group, pero es cierto también que no tienen un valor legal, que es sólo un compromiso político.
¿Cómo dejar de mencionar nuevamente ante ustedes, señor Presidente, señora Comisaria, el ejemplo de ese joven de Estrasburgo que puso en evidencia, hace dos meses, a una empresa de esta ciudad, al enviar dos CV rigurosamente idénticos, con la única diferencia de que uno llevaba un apellido francés y otro un apellido extranjero?
El FEDER y los proyectos FEDER no incluyen becarios.
Las ciudadanas y ciudadanos exigen de nosotros en este campo un compromiso más previsor.
Para terminar, señor Presidente, unos comentarios sobre lo que nos depara el futuro.
Como es bien sabido, la Comisión Europea debería haber presentado, ya antes de finales de 1998, nuevas propuestas para la revisión de la directiva postal 97/67/CE, que garantizaran el mantenimiento de la prestación del servicio universal, aseguraran su viabilidad económica y dispusieran la liberalización gradual del mercado de los servicios postales, con la correspondiente previsión de las consecuencias derivadas para los diferentes sectores implicados, trabajadores y clientes incluidos.
Me gustaría que todo sucediera mucho más rápidamente.
Éstos son el resultado visible y público de la aplicación de EMAS en una organización.
Hemos podido hacerlo de un modo que nos satisface bastante.
Después de la votación:
Ya no tenemos necesidad de representantes elegidos por el pueblo para hacer la adecuada mezcla de políticas.
En mi opinión, el informe fija normas mínimas en exceso.
.
No puedo aceptar la excepción de fosfato dicálcico, ya que va en contra de la opinión de los científicos.
Permítanme darles un ejemplo.
Puede ser posible en el caso de regiones más grandes definidas legalmente, como por ejemplo, las Azores, y hago referencia a lo que dijo antes el Sr. Nicholson sobre Irlanda del Norte.
067">Reestructuración de las empresas en Europa
Es asimismo deseable, en beneficio de la Unión, que todos los Estados miembros participen en la protección del euro, sobre todo Suecia, Dinamarca, el Reino Unido y Grecia, países que, el 1 de enero del 2002, aún no introducirán el euro.
La Comisión, sin embargo, ha dejado claro que se propone realizar estudios y proyectos piloto que tengan un carácter ambiental más amplio.
Se lo agradezco.
(SV) Señor Presidente, estimados diputados, las instituciones, desde comienzos de 1999, discuten el reglamento propuesto para la tercera etapa del instrumento financiero para el medio ambiente, LIFE.
Señora Presidenta, he solicitado el uso de la palabra para manifestar el profundo malestar de un grupo de diputados italianos -pienso de todos los diputados italianos, pero creo también de la mayoría o de todo este Parlamento- por las declaraciones realizadas ayer por el Presidente Kuçan.
La situación de inestabilidad que se puede plantear en esta zona del continente africano puede afectar a algunas de las regiones ultraperiféricas comunitarias, como es el caso de mi región, Canarias, y muchos ciudadanos queremos una solución pacífica del conflicto planteado en el Sáhara y que el pueblo saharaui pueda celebrar el referéndum en condiciones de libertad, transparencia e igualdad.
Lamento que el Parlamento y el Consejo hayan empleado su tiempo de esta manera.
En segundo término, queremos que nos aclare el concepto de la proporcionalidad.
Finalmente, si es necesaria la modificación del Tratado, ¿cómo ve usted, tras el informe que se presentará en Feira, su materialización e inclusión en el proceso general de modificación del marco institucional del Tratado, y cómo cree que se articula esto con la posibilidad de un sistema de mayoría cualificada?
No se puede esperar del Parlamento que adopte decisiones importantes sobre dichas cuestiones a menos que se le haya proporcionado a los diputados la información necesaria y adecuada para su consideración.
Ahora el Tribunal acaba de darle una lección.
No obstante, el problema para nosotros es la ausencia de especificaciones sobre la extensión de la base legal y cómo se relacionaría con cuestiones de subsidiariedad.
Sin embargo, como Presidenta de la Comisión que parece no ocuparse de otra cosa que de los alimentos en los tres últimos años, he de preguntar lo siguiente: si Europa tiene el sistema más seguro de control alimentario, como ha dicho usted, ¿por qué necesitamos 24 nuevas directivas y reglamentos y 20 directivas rectificativas?
Sin embargo, no estamos convencidos de que una forma de discriminación se pueda paliar con otra forma de discriminación, me refiero a la introducción de cuotas para garantizar posiciones electas de la mujer.
Este mes la Comisión procurará obtener la aprobación de un nuevo programa de 12 millones de euros de asistencia a Sierra Leona, destinado principalmente a los refugiados y a los desplazados en el interior del país.
He remitido el informe a cada presidente de Grupo pidiéndole que me comunicase sus observaciones de forma que podamos informar de éstas al Tribunal de Cuentas.
Señor Presidente, la preparación del Consejo Europeo de Feira que va a celebrarse la semana próxima parece dar lugar a un pulso, entre bastidores, entre los que quieren ampliar y los que quieren reducir el orden del día de la Conferencia Intergubernamental.
Cada participante tendrá también pleno acceso a los servicios de salud y a la seguridad social, lo que permitirá, por lo tanto, que participe el mayor número de nuestros jóvenes.
En lo que se refiere a la agricultura, no se puede renunciar a los recursos existentes que se consideran prioritarios para el mantenimiento mínimo de algunas regiones agrícolas, pero, por otra parte, tenemos los compromisos de política exterior como Kosovo y otros y, por lo tanto, existen incompatibilidades en nuestro presupuesto.
No está en entredicho su contenido.
Asumimos esta responsabilidad, este mandato.
792">Turno de preguntas (Comisión)
He de confesar que tengo la impresión de que nos encontramos aquí con cierto grado de territorialidad institucional, particularmente en los grandes Estados miembros en los que los ministerios de comercio e industria son muy reacios a que la Comisión siga ampliando su intervención en esas esferas nuevas de las negociaciones comerciales de la OMC y, en consonancia con lo dicho, son también reacios a que el Parlamento Europeo aumente su influencia.
Uno de los asuntos importantes a menudo -y con razón- mencionados en relación con las reformas institucionales de la Unión es el de qué se debe hacer para que los países pequeños que son miembros de la Unión tengan la certidumbre de que no se verán colocados en minoría por los grandes, sin que por ello se deje de tener correctamente en cuenta el tamaño de los diferentes Estados.
El Consejo, como ustedes saben, no ha alcanzado un acuerdo, pero las discusiones continúan.
Además, también es discutible que esto sea siquiera posible sin una modificación de los Tratados.
Se trata de un nuevo instrumento político destinado a la prevención de todas las formas de violencia contra mujeres y niños, tanto física, como sexual y psíquica.
Existe el informe del Tribunal de Cuentas, pero existen también las experiencias de los diputados de la pasada legislatura, sobre todo las de Edith Müller, que ha hecho sondeos constantemente en Bosnia-Herzegovina pues se puso claramente de manifiesto que había una conciencia de la responsabilidad demasiado débil en la aplicación, en el gasto del dinero, en la comprobación y en el procedimiento de aprobación de la gestión.
En mi opinión esto era necesario ya hace tiempo pues ha pasado mucho tiempo desde que se adoptara la decisión de transformar una comunidad puramente económica en una unión política.
Señoras y señores, conocemos los numerosos trabajos de esta Asamblea - varios diputados los han mencionado -, realizados desde hace diez años, sobre esta cuestión: los informes del profesor Tsatsos y del Sr. Ferber, así como, más recientemente, el 13 de abril, el informe de los diputados Dimitrakopoulos y Leinen.
Me resisto a las constantes remisiones a la OMC y a las normas de comercio para impedir que logremos normas medioambientales más radicales en el ámbito de la UE.
Señor Presidente, señor Comisario, yo quiero, en primer lugar, felicitar a la ponente por el magnífico trabajo que ha realizado sobre un problema de enorme gravedad.
Esto generará pobreza y aún más privaciones.
Sin embargo, no por esto estamos en contra de la investigación, todo lo contrario.
Por ello voy a pedir que rechacemos la propuesta hoy y se mejore de forma que podamos votar a favor de una edición mejorada la próxima vez.
La seguridad alimentaria tiene este coste pero no debe tampoco servir de pretexto para cuestionar el transporte de animales vivos.
No se trata únicamente de llegar a un acuerdo sobre los controles y los niveles, sino también sobre un calendario para su aplicación que nos satisfaga y satisfaga a este Parlamento.
De conformidad con el orden del día se procede al debate del informe (A5-0073/2000) del Sr. Knörr Borràs, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo (COM(1999) 488 - C5-0220/1999 - 1999/0200(COD)) para esclarecer el Reglamento (CE) Nº 2223/96 del mismo, con respecto a los principios de registro de impuestos y cotizaciones sociales.
Señor Presidente, el presente convenio trata una cuestión delicada: la cooperación en materia penal.
Sin embargo, el debate más importante en este contexto es el relativo al clima.
Me parece que una de las posibilidades podría ser la creación de una segunda cámara del Parlamento Europeo.
Ésta es una propuesta de enmienda oral al texto.
Una propuesta de modificación de la financiación presentada por nuestra comisión tiene por objeto conceder un importe mínimo a cada Estado, importe que podría utilizarse para fomentar la sensibilización de la opinión pública.
A esto se hace referencia en los apartados 38 y 39 de las directrices de la Comisión, pero está claro que, en ciertos casos, hay que dar flexibilidad y estamos seguros de que la Comisión así lo entenderá.
Teniendo en cuenta que esto representa algo así como el 48% de todo el presupuesto - 38.000 ó 39.000 millones de euros - es todo un logro que, gastándose en quince países, el presupuesto estuviera dentro de un margen del dos y medio por ciento respecto a las previsiones y que el despilfarro y las posibilidades de pérdidas fueran inferiores a la media del presupuesto.
Y debemos gozar de este derecho legal como diputados individuales y como ponentes y no arrodillándonos ante el presidente.
Es necesario acabar con las políticas de inmigración que convierten a los inmigrantes en personas de segunda categoría privadas de derechos, si no en clandestinos, en carne de policía.
Por el contrario.
Se trata de la zona de traslado diario desde el Noroeste y abarca parte de la República de Irlanda y de la península y la orilla interior.
Sin embargo, justamente esto es urgentemente necesario, en mi opinión, para que tragedias, como la de Dover, no se repitan.
Sería de desear que en esas elecciones se contara con la presencia de observadores internacionales que pudieran atestiguar la forma como transcurren y garantizar el resultado final del sufragio, la necesaria legitimidad y la aceptación por parte de la comunidad internacional de dicha legitimidad.
Creo que es importante que exista una conexión entre los trabajos de la Comisión y la sociedad civil y, naturalmente, es algo con lo que la Dirección General, de la que tengo el honor de ser Director Ejecutivo, debe estar estrechamente relacionada.
Probablemente la razón es que ya no cuentan con el apoyo de 32 diputados como mínimo.
Dentro de estos límites, las enmiendas 11, 37, 48 y 52 son, por lo tanto, aceptables en principio.
En el futuro, la política presupuestaria no se va a hacer aquí solamente en el marco de la Política Exterior y de Seguridad Común bajo la responsabilidad del Consejo, sino con la participación de la Comisión, bajo su responsabilidad y la del Parlamento Europeo con su derecho presupuestario.
Respecto de este segundo aspecto, ya se han adoptado algunas medidas, al separarse en la mayoría de los países de la Unión Europea la construcción y la gestión de las infraestructuras del transporte propiamente dicho.
Por último, continúa siendo necesario el establecimiento de una política adicional, tanto en el caso de los disolventes volátiles de las pinturas y los barnices, como en el caso de la pintura para coches.
.
¡Al contrario, es la consecuencia lógica de los acuerdos de Berlín!
Señor Presidente, la importancia medioambiental e industrial de la propuesta objeto de examen es evidente y compartida.
Naïr, Schori, Wiersma, Swoboda, Sakellariou y Martínez Martínez, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, sobre la situación en Iraq.
Con este tipo de cambio industrial se hace absolutamente necesaria la implicación total de los interlocutores sociales, los ciudadanos y los políticos tanto a nivel local como a nivel regional y nacional.
Finalmente es preciso dejar en claro de una vez por todas de manera inconfundible que nuestra directiva sobre la protección jurídica de las invenciones biotecnológicas no sólo excluye la patentabilidad de la persona humana, de partes del cuerpo humano así como las intervenciones en el genoma humano, sino que prohibe también la clonación de seres humanos en todas las fases de su desarrollo.
Es de lamentar que en esta materia se aplique el requisito de la unanimidad.
En el momento en que le hablo de la aplicación de estas nuevas disposiciones en uno u otro Estado miembro, puedo informarle, señor diputado, de que la situación relativa a la presentación a la Comisión de las listas de emplazamientos Natura 2000 sigue siendo globalmente no satisfactoria al menos en cinco Estados miembros: Alemania, Francia, Irlanda, Bélgica y Reino Unido.
Asimismo es preciso que la Unión Europea gestione los presupuestos nacionales en la investigación espacial, porque por sus características la misma es una de las actividades principales de la Unión Europea y, evidentemente, si se lleva a cabo en el ámbito de cada uno de los Estados miembros no podrá conseguir resultados satisfactorios.
Se han producido miles de muertos en los dos últimos años.
Estos cometidos deberían responder a las necesidades de las instituciones europeas, a las necesidades de los interlocutores sociales a todos los niveles, a las necesidades de las instituciones nacionales y territoriales y a las necesidades de las empresas.
Necesito conocer la respuesta y pido que así conste también en el Acta.
La Carta podría ser justamente el instrumento adecuado para plasmar el espíritu de Europa y podría contribuir a modelar una identidad común.
El veinticuatro de febrero se reunirán los Ministros de Asuntos Exteriores y posteriormente volverán a reunirse cada mes para debatir en cualquier caso cinco importantes temas.
Es obvio que, si se aprueban las normas y los reglamentos de la Unión Europea, los Estados miembros y los gobiernos tienen la responsabilidad de cumplirlos.
Entre otras cosas porque la Presidencia francesa consideró, por lo demás, que este asunto es fundamental durante su semestre.
Por este motivo, el informe Savary es muy importante y un paso encaminado a esos fines.
Sin embargo, a veces puede soltar substancias químicas peligrosas, como las dioxinas, en la atmósfera.
Saben que el ingreso en la OMC va a ser un beneficio con sus pros y sus contras para China, que puede significar la ruina para los agricultores en pequeña escala.
Esto no es nada más que un acicate para un mayor esfuerzo, un mejor trabajo y una mayor colaboración.
Los italianos conocen perfectamente las dificultades que se plantean cuando se debe hacer frente a la lucha contra la delincuencia organizada.
Quizás hubiese sido mejor y más coherente votar en contra de la sesión del viernes.
Maastricht, por cierto, no es una ciudad extraña, señora Frassoni, es una ciudad muy interesante en la que confluyen la cultura holandesa-flamenca, alemana y francesa.
Todo depende de cuánto están dispuestos a hacer para obtener un verdadero transporte aéreo europeo y un verdadero sector europeo del transporte aéreo.
Será presentado -como ya ha dicho el presidente- como "nueve años" .
Con todo, ha utilizado usted el concepto de "confidencial" sobre la transparencia, y quisiera preguntarle dónde empieza y dónde acaba tal concepto, porque creo que esta es la cuestión más delicada para volver a ganar la confianza de los ciudadanos europeos.
En Gran Bretaña, los operadores de telefonía móvil se han visto obligados a gastar en total 38.500 millones de euros.
Soy de la opinión de que la reagrupación familiar para los asilados y refugiados necesita una regulación diferente a la destinada a los inmigrantes.
hace falta reglamentar la limpieza de las aguas subterráneas;
Se trata asimismo del respeto por una cultura, por una lengua, por un modo de vivir, por una religión propios de personas, de una cultura vulnerable que está en vías de extinción.
A pesar de las pruebas, basadas en la investigación de la Universidad de Aberdeen, de que la nandrolona puede producirse a través de la combinación de complementos dietéticos junto con un entrenamiento enérgico, a ocho días de las Olimpiadas, Mark Richardson sigue esperando en la villa olímpica sin saber si podrá participar o no.
Debe haber paz para todos los ciudadanos de Sri Lanka, basada en los derechos, la humanidad, de los ciudadanos, y en la que los recursos estatales vayan destinados a construir comunidades y no a contribuir a su destrucción.
El Parlamento Europeo quiere participar en la elaboración de una carta europea de los derechos fundamentales.
Pero esto significa que tenemos que administrar muy bien y esto es lo que también queremos.
Puesto que los Tratados no establecen una base jurídica específica para la creación de una verdadera política comunitaria del turismo, la Unión Europea debe contribuir a mejorar y a fomentar la cooperación en este sector, respetando el principio de subsidiariedad, para concretizar el potencial que ofrece el turismo desde el punto de vista del empleo.
Hemos constatado el jesuitismo de los partidos que se han sucedido en el Gobierno francés, y que aquí votan a favor de una resolución para reclamar derechos y libertades en Túnez, pero que, cuando están en el Gobierno y por consiguiente cuando tienen una fuerza considerable de presión sobre el Régimen tunecino, no hacen nada, porque, en realidad, no les importan los derechos ni las libertades en este país, mientras los dirigentes garanticen el orden y, sobre todo, el buen funcionamiento de las relaciones económicas, beneficiosas para Francia.
Creo que también las facultades de derecho de los Estados Unidos funcionan bien porque los abogados están muy bien pagados por los que tienen dinero para permitírselos.
Por esta razón, la Comisión adoptó en julio de 1999 una decisión por la cual sólo exigirá garantías bancarias por pagos anticipados superiores a 1 millón de euros.
Sin embargo, el Consejo no debe olvidar que para aumentar la efectividad de la lucha contra el crimen no sólo es necesaria la distribución de tareas de Europol acordada en Tampere sino que esto debe ir acompañado de un fortalecimiento del personal, de una profundización de tareas y de la realización de tareas operativas.
La directiva añade también los hijos mayores que "no puedan subvenir objetivamente a sus necesidades", así como los ascendientes del reagrupante, del cónyuge o incluso de la pareja no casada.
Los dos versan sobre las votaciones.
Además, y a pesar de la importancia de esta producción, seguimos siendo deficitarios y la desaparición de su cultivo -que puede ocurrir si se priva al sector de la continuidad de las ayudas-, pondría al consumidor comunitario en manos de los Estados Unidos y de Turquía, que serían quienes nos fijarían los precios desde una posición de auténtico monopolio.
Hasta ahora, la Comisión no ha recibido un análisis detallado que justifique que se encargue de tal gestión.
Fue una cobardía llevada a lo más alto el que no apoyáramos la iniciativa de EE.UU. De haber adoptado una posición mucho más fuerte, no estaríamos sufriendo la arrogancia que vemos en China.
Por lo tanto, la Comisión Europea se volverá a presentar con grandes propósitos, pero con pocas acciones concretas.
En Mozambique, si es necesario, o en los países de Europa si es necesario.
En Grozni hay ahora mismo aproximadamente 20.000 personas que se encuentran en situación ciertamente desesperada, que tienen que andar kilómetros y kilómetros para llegar a encontrar un lugar donde puedan comer algo.
El debate sobre la biotecnología requiere un planteamiento ético integrado.
No debemos olvidar lo que dice el Acuerdo Interinstitucional sobre la no aplicación de una norma para las mismas cosas en años sucesivos.
Me parece importante subrayar que la expedición de esta tarjeta de prestación de servicios se tiene que hacer de forma flexible, es decir dentro de los cinco días después de haber entregado una declaración simple al Estado miembro donde se tenga que prestar el servicio y que este documento también tiene que tener un periodo de validez limitado y no ser automáticamente prorrogable para poder evitar los abusos.
La igualdad de trato en el sector de la ciencia ha de conducir asimismo a un fortalecimiento de la influencia de las mujeres en el ámbito de los temas de investigación.
Sin embargo, al leer el informe en otras lenguas se puede ver que el Sr. Haarder no ha ganado en sabiduría o bien que lo esconde muy bien.
Se trata de usos que se han consolidado a través de la historia prolongándose a lo largo del año, incluso para el común de los no practicantes y de los no creyentes, y que han dejado una serie casi infinita en su variedad de menús a base de legumbres secas como plato principal, que, sin duda, hacen aumentar las cifras de consumo.
Tales ambiciones pertenecen al mundo de las ilusiones y debemos dejárselas a Don Quijote.
Antes de levantar la sesión, quisiera dar las gracias a los intérpretes por su generosa colaboración esta noche, que ha sobrepasado el tiempo que teníamos previsto.
Esto ha beneficiado a las empresas, especialmente a las pequeñas.
Estamos ante una especulación desaforada, insostenible a largo plazo.
No hace mucho podía uno viajar directamente de Colonia a Atenas, de París a Lisboa o de Amsterdam a Copenhague, pero ahora ya no.
El debate conjunto queda cerrado.
No obstante, queremos subrayar que no apoyamos los medios para combatir el racismo y la xenofobia recomendados en el informe.
El problema del ruido, hay que decirlo, se debe considerablemente al transporte, esencialmente al transporte por carretera, pero también, y de forma cada vez más preocupante, al transporte aéreo.
Creo que el Consejo de Feira será un Consejo importante si sabrá ser ambicioso.
Queremos ayudar a Mauricio y Guinea a desarrollar un sistema de gestión pesquera adecuada, al tiempo que tenemos previsto destinar recursos financieros a la formación y la investigación.
¿Tomará la Unión Europea la iniciativa de impulsar este proceso?
Digo esto, porque no se puede dejar empañar la imagen de los verdaderos seguidores por la acción de algunos extremistas violentos, que toman como pretexto las grandes concentraciones para cometer actos inaceptables.
Y por último, me parecen importantes también las políticas de cohesión.
He aquí, en efecto, la nueva directiva que se nos presenta hoy aplicada hasta las últimas consecuencias, y que podría perfectamente terminar por sustituir a la definición del chocolate que conocemos; es cierto que los productos sustitutivos son una especialidad del lobby industrial que parece haber inspirado esta apabullante directiva.
Por ello el abaratamiento del servicio de correos un reto muy importante.
Señora Presidenta, señor Comisario, señorías, tener una resolución política de compromiso sobre la utilidad de un impuesto sobre los flujos financieros internacionales constituiría un primer paso hacia la indispensable limpieza de muchas reglas internacionales.
Estas propuestas se refieren a los procedimientos de decisión en materia de fiscalidad y de seguridad social.
Como en España, en abril de 1998, como en Bretaña y en Vandea desde el mes de diciembre pasado, se encuentra de nuevo gravemente amenazada una zona natural excepcional.
Puede que no sea un documento perfecto, pero ciertamente representa un paso adelante.
Además, la responsabilidad financiera de los productores entrará en vigor sólo en el año 2006, cuando una buena parte del parque móvil existente ya habrá desaparecido del mercado; para los vehículos restantes se puede plantear, en todo caso, una forma de reparto de los costes, come proponen las enmiendas 44 y 45 presentadas por el Sr. Lange, las únicas que me parecen compatibles con el equilibrio de la posición común y con las experiencias en curso en algunos Estados, y que, por lo tanto, hay que respaldar.
Es cierto que en el Parlamento debemos criticar y resolver errores de gestión en determinados ámbitos, pero no tenemos que afrontar ningún lastre antiguo, como pueden ser los casos de fraude.
El bloqueo de estas conversaciones entre sirios e israelíes no es el único retraso que se está sufriendo en el proceso de paz en Oriente Medio.
Lo digo simplemente para que sepamos dónde nos encontramos.
Los que se oponen al impuesto sobre el capital apoyan los centros de evasión de impuestos, los paraísos fiscales, que suman un total de 62.
Esto implica que los representantes populares no tienen acceso real al proceso legislativo, sino que quedan a la zaga, a un lado.
En el Gobierno turco participan de forma permanente algunos Haiders.
Los artículos 12 y 15 de la propuesta se ocupan del acceso a la información y a la documentación.
El ponente comprueba que la estabilidad en sí misma no es un objetivo, opinión que comparto.
No defiendo en absoluto la indulgencia en el trato.
(Fuertes aplausos)
Cuando en el año 2004 se revise la directiva, tendremos que estudiar cómo y cuándo podremos alcanzar los objetivos a largo plazo.
El naufragio del Erika es en realidad un asunto europeo, por un lado, porque mutila y ensucia algunas de las playas europeas más bellas con consecuencias muy graves para el turismo, los profesionales del mar y los defensores del medio ambiente y, por otro, porque lo que está en cuestión es la reglamentación y el control, que tienen una evidente dimensión natural europea.
Opino que hay que apoyar a los países sureños en su lucha contra los incendios forestales, pero que no hay que generalizar en este contexto hablando de bosques europeos.
Por eso apoyamos con entusiasmo al ponente.
El Grupo del PPE quiere rectificar el valor límite que existe ahora.
No es posible que siga ocurriendo esto, señora Presidenta, porque algunos tenemos graves dificultades para llegar aquí, en concreto quienes venimos de regiones alejadas.
Por esta razón, repito mi pregunta sobre si el Consejo va a tomar medidas concretas más prácticas para debatir estos temas con el Sr. Kouchner, quien tiene una gran responsabilidad sobre la situación que sufren en Kosovo hoy en día.
De este modo se alimenta al lobo -incluso con el autosacrificio del ÖVP- en lugar de mantenerlo maniatado.
De lo contrario, cabe la posibilidad de que se designe a cualquiera, a cualquier sector como clientes y se provoque un fuerte desmantelamiento de los sectores sociales.
La red europea de ferrocarriles se vería favorecida si los sistemas de servicios fuesen comunes y la fijación de precios se hiciese con criterios comerciales, pero, para que este medio de transporte sobreviva a largo plazo, se necesitan por lo menos dos cosas más.
Muchos aspectos del informe que estamos tratando se fundamentan en que la UE contará con seis nuevos miembros a partir del año 2004.
Éste es un camino que no fomenta la integración, sino que la dificulta.
Creo que a fuerza de querer utilizar el papel del ponente con fines personales, se va por mal camino, se engaña al Parlamento y se engaña uno a sí mismo.
Se fijará una nueva fecha tan pronto como se apruebe este reglamento.
Hablar de ECHO, hablar de ayudas humanitarias, supone recordar las mayores tragedias y contradicciones de nuestro tiempo.
El gran problema de Europa es, todavía, el desempleo.
Pero no creo en la actualidad, ni he creído nunca, que nuestra floreciente relación económica con China -que se manifiesta, por ejemplo, con los 25.000 millones de euros de excedente de China respecto de la Unión Europea- nos obligue a guardar silencio cuando llega el momento de tratar del historial de China en materia de derechos humanos.
¿Qué tiene que ver esto con las tareas del Defensor del Pueblo?
Señora Presidenta, en efecto, el 7 de julio tendrá lugar una conferencia internacional sobre el asunto "Colombia" que reunirá a los países donantes en el marco del plan de ayuda a este país, que también se llama "plan Marshall".
(FR) Señor Presidente, intentaré hacerlo lo mejor posible en los dos minutos que me han sido concedidos.
Tampoco la Comisión nos puede decir exactamente cómo van a ser estas disposiciones ejecutivas.
Señor Presidente, señor Comisario, todas las mujeres y hombres que han comprado diamantes en los últimos meses deberían preocuparse por el origen de éstos; si provienen de Sierra Leona o de Angola deberían preguntarse si han financiado la mutilación de niños, la intoxicación con drogas de los niños soldados o han apoyado el secuestro de las personas de los campos de rehabilitación de UNICEF.
Habría mucho que decir sobre la actitud de algunas delegaciones en el seno de este Consejo.
En letras minúsculas, con un lenguaje incomprensible, en la parte trasera del envase.
Las medidas que la Conferencia deberá adoptar son medidas para que Europa funcione mejor, ciertamente no son medidas destinadas a impedir que los países que un día se incorporen hagan oír su voz en el sistema de toma de decisiones europeo.
La mayor parte de las responsabilidades de las tareas domésticas recae sobre las mujeres y, en muchos casos, la totalidad.
No es aceptable que el nacional de un tercer Estado siga residiendo durante más tiempo en el estado receptor después de la prestación de servicios.
La familia, al contrario, es la comunidad de base de la sociedad a la que garantiza su estabilidad.
, por escrito.
En mi opinión, por supuesto, hay que aplicar el principio de quien contamina paga.
Y ello por causas administrativas y jurídicas.
Es, pues, un ámbito en el que es preciso establecer un criterio inequívoco.
Titley y Sakellariou, en nombre del Grupo PSE,
¿Podría hacer usted algo a ese respecto?
Por desgracia se echa en falta la mención a las normas correspondientes.
Señor Presidente, indignado igualmente por la persistente condena apresurada de Austria por 14 Estados miembros, soy de la opinión de que a pesar de las muchas palabras de elogio sobre la Presidencia portuguesa el hecho absurdo de las sanciones que se han acordado conjuntamente, aunque sean bilaterales, contra Austria va a pasar como una mala broma a la historia de la UE y, por ende, también, lamentablemente, a la historia de la Presidencia portuguesa.
La finalidad primera es impedir que se superen estos límites y, por tanto, evitar los efectos nocivos sobre la salud humana y el medio ambiente.
Y debo empezar por lamentar que algún colega que ha intervenido antes que yo, haya dado la impresión de que admite a regañadientes la importancia de las víctimas del terrorismo, centrándose en seguida en otras cuestiones.
Me refiero a la actitud que el Gobierno austríaco adoptará en el Consejo en relación con las propuestas de la Comisión de creación de un programa de acción de lucha contra la discriminación y de dos directivas.
Y no he notado en absoluto la falta de asociacionismo.
Estoy convencido de que de este modo la Unión asume sus responsabilidades ante los ciudadanos europeos a la hora de realizar un acto de naturaleza política encaminado a responder a la cuestión de la legitimidad política y moral de la propia Unión Europea del futuro.
Evidentemente, desde nuestro punto de vista, para superar esta fragilidad necesitamos un mejor funcionamiento de la economía europea, que aún está sometida a unas excesivas rigideces de carácter corporativo, tanto en el ámbito público como en el privado, y tanto por parte de los operadores económicos como sociales.
Estos fondos deben ser dedicados a financiar proyectos piloto, la investigación, el intercambio de información y también a modificar las actitudes de tal modo que sean favorables a la utilización de las energías renovables.
Señor Comisario, lea usted la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales y concédale carácter prioritario, porque éste es el gran problema de los ciudadanos.
Para mí, la conclusión más importante de la cumbre fue que el Consejo Europeo adoptará un papel activo, de dirección y coordinación.
Hay empresas de ámbito europeo que emplean a miles de trabajadores, muchas veces a cientos de miles de trabajadores en todo el mundo, y en los niveles de dirección y administración la participación de las mujeres no alcanza el 2%.
Déjenme subrayar los elementos fundamentales de estas propuestas de directivas, que prevén que en el acuerdo se incluyan arreglos que establezcan un diálogo político con la ARYM.
Recuerdo que la Presidencia tiene mandato para hacerlo, en función de las posiciones que éste toma.
Pero también podemos aducir un argumento técnico, financiero.
Señora, sea bienvenida.
Por último, me gustaría referirme a la creación de un marco jurídico apropiado para este tipo de energías que fomente un rápido desarrollo de éstas, teniendo en cuenta que, a la larga, la parte correspondiente a las renovables debe ser la predominante.
Señora Presidenta, Señorías voy a parar aquí.
La votación tendrá lugar a las 17.30 horas.
B5-0344/2000 de los Sres.
Por lo tanto, hoy no podemos hacer modificaciones sea lo que fuere para el año 2000.
Es evidente hoy en día que, sin querer buscar el enfrentamiento, la UE tiene que hacer valer su punto de vista, posición de lo más defendible puesto que los consumidores europeos actuales y futuros representan una parte importante del mercado del plátano.
Ahora bien, con vistas a la introducción de medidas concretas para luchar contra la volatilidad de los mercados de capitales y controlar los movimientos de capitales en la UE, en particular de carácter especulativo, y también como forma de reducir al mínimo los riesgos de crisis financieras, mediante una propuesta de enmienda, intentamos lograr que se aprobara una exhortación a la Comisión para que incluyera en su plan de acción medidas concretas con ese objeto, en particular la presentación de un informe sobre la institucionalización de una tasa sobre los movimientos de capitales, sobre todo los de carácter especulativo.
Y finalmente, señor Presidente, la prevención de la contaminación genética.
Sin embargo, debemos garantizar que se introduzcan determinadas condiciones.
Esto es lo que tenemos que mostrar.
Considero acertado que el Consejo de Lisboa, a finales de este mes, se detenga a examinar en qué dirección marchamos.
Señor Presidente, de ahí nuestro apoyo a una resolución que no era la nuestra al principio, pero que ofrece, en este momento, la mejor base para un pronunciamiento del Parlamento.
Coincido con el Sr. Turmes en la necesidad de proteger los distintos sistemas nacionales vigentes en el momento en que se apruebe esta directiva.
La tardanza en las transposiciones es un problema endémico de la Comisión.
¡No escuche la exigencia del informe de convertir en fijos a los empleados temporales!
En ese ámbito no se puede hacer ninguna concesión.
Hay otro punto más, de importancia para la cuestión de los recursos.
(Aplausos de la derecha)
El hecho de que, en lo sucesivo, el Consejo pueda modernizar esta legislación resolviendo por mayoría cualificada para tener en cuenta el desarrollo, por ejemplo, del comercio electrónico, no puede ciertamente ser considerado como una transferencia de competencias.
El promedio de las 10 regiones más pobres se elevaba al 41% del PIB comunitario en 1986.
No hemos combatido en nuestra educación los problemas y el flagelo del racismo y de la xenofobia.
Dentro de mi Grupo existen sin duda opiniones muy diferentes sobre el informe del Sr. Di Pietro.
Este nombre constituye por si solo un programa cuyo objetivo prioritario es asegurar la mejor toma en consideración de las identidades y aspiraciones de cada país, de conformidad con el principio de subsidiariedad.
Así pues, no puedo aprobar el punto 4 de la resolución común, ni tampoco puedo votar a favor de la resolución en su conjunto, ni aun cuando ésta se dirija contra la extrema derecha.
Confiamos en que también la Unión Europea aporte su contribución al efecto de que se invierta más, si cabe, en la lucha contra el sida en África, continente en que se registra el 95% de las muertes de los infectados por el VIH.
La ayuda humanitaria que ofrecemos seguirá rigiéndose por los principios de imparcialidad y no-discriminación establecidos en nuestro reglamento y aceptados por la comunidad humanitaria en todo el mundo.
Quisiera aprovechar esta ocasión para reiterar una vez más nuestra esperanza de que Turquía se comprometa firmemente a llevar a cabo el proceso de reforma ya iniciado.
En resumen, pido que se compruebe el punto 4 de todas las versiones lingüísticas.
No queremos convertir a los agricultores en burócratas.
Por esto, yo le pregunto: ¿no le parece que sería necesario reasignar los recursos que tal vez no se utilicen en el ámbito de la política de exportaciones a la línea a favor del desarrollo integral de las zonas rurales?
En primer lugar creemos que no existe un fundamento jurídico para ello, y, de todas maneras, no se debe desvirtuar el principio de los planes de orientación, cuyo objeto - repito - no es la desaparición de la actividad pesquera en Europa, sino establecer controles para garantizar su continuidad.
Quisiera recordar, señor Presidente, porque me parece especialmente oportuno, que la defensa de la democracia y del Estado de Derecho constituye la piedra angular de la política de cooperación con los países de América Latina.
Como la especie desova fundamentalmente en Cuba, se piensa que hay ejemplares más que suficientes y se quiere cazar 500 de estas tortugas por año, ya se sabe para qué, para restaurantes exclusivos y para vender los caparazones a Japón.
Por esta razón creo que, independientemente de quién decida al final que se hagan dichos trasvases, las condiciones que serán comunes para todos nosotros, deberán ser muy severas.
Otro punto sobre el que me gustaría atraer su atención es la mejora de la transparencia.
La cuestión de Eurocontrol es importante.
Si se debe hacer una reforma a fondo del sistema educativo, se debe hacerla con todos los copartícipes en el sistema y sobre todo no caer en la parálisis.
Tampoco puedo aceptar que las pruebas sean capaces de detectar la infección en todos los productos y en todas las fases de la enfermedad.
Sin embargo, no podemos hacer modelos con instalaciones nucleares que están funcionando.
Sé por mi propio Grupo -debo añadir esto- que este ámbito está configurado de tal manera que apenas hay alguien en esta sala que se reconozca en el mismo al 100%.
Recuerdo que en julio de este año se organizó una reunión de las redes de mujeres científicas y que un grupo de funcionarios nacionales se reunió los días 29 y 30 de noviembre para comparar las políticas de promoción de las mujeres en el campo científico en los diferentes Estados miembros.
Disculpe, señor Presidente, que retome el discurso donde lo dejé antes, para volver a lo dicho por el Sr. Swoboda.
El grupo del ELDR quiere, en cualquier caso, que la legislación europea existente en materia de protección de datos se amplíe al ámbito de la cooperación judicial y policial.
Pero, entretanto, debemos hacer más eficaz nuestra ayuda humanitaria.
La lucha contra la droga debe ser uno de los compromisos de la Presidencia portuguesa, de la Comisión Europea y de este Parlamento.
Esta reducción de los medios financieros ha conducido a la reducción de muchos programas en el marco de la nueva iniciativa URBAN.
Esta es la razón por la que creo que es sorprendente, y la Comisión de Medio Ambiente también lo considera así, que se nos proponga admitir cierto número de aditivos para los que no tenemos toda la seguridad necesaria.
¡Hagan suyas las actitudes globales y positivas del Sr. Wijkman y aprendan de las experiencias de la joven Sra. Kauppi!
La Comisión está de acuerdo con el Parlamento en la utilidad de una evaluación continua.
Tras las irregularidades producidas en la primera vuelta celebrada el pasado mes de abril, el Parlamento decidió enviar una delegación de observadores de esta Asamblea a los comicios del 28 de mayo.
Para la Unión Europea, era sin embargo importante que las elecciones se celebraran y que sus resultados fueran creíbles y aceptables.
En esa declaración del propio Tribunal de Derechos Humanos el representante del Tribunal expresa su adhesión a la idea de que la Unión tenga una Carta de Derechos Fundamentales y, en segundo lugar, pueda adherirse al Convenio Europeo de Derechos Humanos.
Los Estados miembros deben mejorar rápidamente la calidad de nuestras aguas, con el fin de alcanzar dichos objetivos en un plazo de quince años.
Para eso, es preciso que haya muchas más mujeres trabajando y en los nuevos empleos respecto de los cuales la Unión Europea es deficitaria.
Así es, en efecto.
La Sra. Wallis se ha referido a este justo equilibrio y sus observaciones han encontrado eco en el discurso de la Sra. McCarthy.
Es fácil comprobarlo, ya que se hizo una votación electrónica.
Ha llegado el momento de que nosotros, el Parlamento, la Comisión y el Consejo trabajemos unidos para asegurarnos de que se gira la llave.
Este punto de vista contrastaba con la postura de la mayoría de los miembros de la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
Con gran preocupación presenciamos el recrudecimiento de las fuerzas de extrema derecha en Europa, en particular en Austria, Alemania, Francia, Bélgica e Italia.
Precisamente hemos conmemorado en 1999 el 50º aniversario de los Convenios de Ginebra sobre el Derecho internacional humanitario, el que protege a la población civil en los conflictos armados y garantiza su acceso a la ayuda internacional.
Las severas restricciones legales al derecho de huelga han sido agravadas por la dirección actual.
Teniendo en cuenta las reglas comerciales acordadas internacionalmente dentro de la OMC, el acuerdo del GATT y la estrategia de la Unión Europea para el mercado interior hay que abogar por que se introduzca cuanto antes un tariff only system.
Este acuerdo es, con mucho, el más importante de la Unión Europea en este ámbito y nuestra primera prioridad: quinientos barcos, miles de pescadores sin trabajo y muchas comarcas paralizadas económicamente dependen de su renovación.
Para los investigadores, es absolutamente necesario mejorar sus condiciones de vida en Europa.
Señor Presidente, yo también intervengo por alusiones personales y para aclarar algunas verdades.
Un seguimiento y una continuación que, a partir de la flexibilidad y el planteamiento realista que rezuman en todos sus artículos, indudablemente nos han de permitir garantizar la limpieza de nuestras aguas.
Durante la próxima ronda de los Fondos estructurales de la UE 2000-2006, funcionarán otras iniciativas de la UE, como "Equal" " y "Urban" .
Hay cifras inquietantes sobre el número de personas que están esperando ser ejecutadas en EE.UU. Según los datos que poseo, se trataría de 3.670 personas.
En cambio, por lo que se refiere al debate, como he dicho en mi introducción, la Comisión desea participar en un debate con el Parlamento sobre estas cuestiones, que son, como hemos visto, muy complejas y muy interesantes.
En este punto estamos comenzando a desarrollar -lo escucho en todos los grupos- una actitud muy crítica.
Por último, respecto a los capítulos relativos a los derechos del niño y de la mujer, incluso si abordan sobre todo materias que entran en la competencia de los Estados miembros, creo poder recordar a la Asamblea que la Comisión y yo mismo, nos hemos comprometido a presentar aquí a finales del año un paquete de medidas sobre estos temas.
79">Acuerdo comercial CE/Israel
Lo segundo que quiero decir es lo siguiente: basándose en el párrafo 4 del artículo 7 ustedes han decidido realizar una consulta ante la Comisión de Asuntos Jurídicos.
Y ésa no es la única esfera que hay que reformar.
Es cierto que se parece a la enmienda 1, pero la 14 es mejor.
También recientemente, cuando acudimos a la Asamblea ACP-Parlamento Europeo tuvimos que conseguir el visado y tuvimos que vacunarnos.
Es un consuelo para el señor Comisario que dentro de veinticinco días se celebren estas elecciones, con lo que, probablemente, no se le volverán a plantear este tipo de preguntas.
Si se ve de dónde proviene la oposición, también queda claro que ésta más allá de los grupos proviene ante todo de los países que protegen su industria chocolatera en base a las normas en vigor.
A la Comisión le preocupa mucho este informe porque reconoce que si seguimos insistiendo en una directiva en lugar de en una recomendación, todo se puede ir al traste en el Consejo.
En él pide que esta propuesta se traduzca en una directiva que se aplique de manera uniforme en toda la Unión Europea.
Algunos es cierto que han desaparecido manifiestamente.
Por lo tanto, cabe decir que estamos concentrando más y más nuestras actividades en esta esfera.
Acepto, en parte, la enmienda 19 al artículo 8, que pide que se revisen los límites de edad para la eliminación de materiales especificados de riesgo por el procedimiento de comitología.
Por otra parte, los Tratados contienen disposiciones precisas para que estos principios sean respetados.
Esto vale para la propuesta 5, salvo la primera parte, 8, 9, primera parte, 10, 12, tercera parte, 15, 16, 20, 22, 24 y 25.
Los progresos conseguidos deben mucho a su determinación de hacer que converjan los puntos de vista y de hacer que progresen las negociaciones.
.
Las aislaremos.
Por su parte, mi Grupo está completamente decidido a contribuir a ello.
Los sectores agrícola y forestal siguen siendo un problema debido a la falta de control de sus vertidos.
Un verdadero debate público, que reúna a todos los pueblos en la elaboración de una carta de derechos, de un proyecto de sociedad común, permitiría emprender el camino.
El Presidente no ha permitido todavía la entrada de observadores extranjeros ¿Qué más debe suceder para que se recorte la ayuda estructural?
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto sobre:
Creemos que es preciso revisar la comunicación de 1994 y actualizar el enfoque de los aspectos relacionados con la política migratoria en la Unión, a la luz de las conclusiones del Consejo de Tampere.
En consecuencia, no puede dejarme satisfecho.
Entre ellos se encuentran la esposa y la hija de José María Martín Carpena, concejal del Partido Popular en Málaga, asesinado por ETA el pasado 15 de julio.
Como la Comisión -que por desgracia tarda injustificadamente en contestar- está informada de las acciones de dichas empresas, y para dilucidar cualquier duda sobre las responsabilidades por falta de actuación del Consejo, ¿podría indicar éste hasta qué punto está dispuesto a actuar, de acuerdo con sus obligaciones según los Tratados, para apoyar los intereses de las empresas en cuestión?
Algunos han dicho que no tenemos el derecho a interferir en la política austríaca.
El debate queda cerrado.
Por ello es urgente que la Unión Europea se comprometa a realizar una revisión drástica de sus directivas en materia marítima para hacerlas más vinculantes y establecer un régimen de responsabilidades claro y preciso de los propietarios de los cargamentos.
No hay una ley blanda o dura.
Permítanme comenzar haciendo un poco de historia.
Creo que una de esas deficiencias está unida a impedimentos estructurales y a la falta de una estrategia común en el ámbito comunitario en materia de derechos humanos.
Muchas gracias, señor Jarzembowski, me habría sorprendido que el Sr. Piecyk no hubiese querido intervenir ahora durante tres minutos.
El Presidente Pflimlin nos impresionó hasta le final por el vigor y la claridad de su mensaje, que sigue estando de gran actualidad para nosotros.
la pregunta oral (B5-0005/2000) del Sr. Désir y otros a la Comisión, sobre la posición de la Comisión respecto de la idea de un impuesto sobre el capital.
También me satisfacen la declaración del Consejo de 1992, su resolución de 1997, y las sucesivas modificaciones del Tratado de la Unión Europea, pero no se ha tomado ninguna medida en ninguna de esas esferas.
Pedí a los ministros que hicieran lo necesario para que se concediera a los estudiantes más desfavorecidos una beca más importante.
Señor Medina Ortega, estoy tan convencido como usted de que debemos mantenernos incluso más vigilantes después de la liberalización, porque no deseamos que la desaparición de los monopolios públicos dé paso, mediante una concentración incontrolada, a operadores privados.
Lo considero en principio correcto pero creo que el plazo de cinco años es demasiado corto y que necesitamos una prórroga de hasta diez años para que la industria europea se pueda desarrollar plenamente e invertir con perspectivas de éxito en este importante mercado de futuro.
Este tipo de medidas ya constituye una parte de las licencias de explotación.
Permítanme que les diga que somos conscientes de que la Unión Europea hará, y seguirá haciendo, una contribución primordial y no sólo por hurgar en nuestro bolsillo colectivo, aunque la contribución económica ha sido y será sustancial.
Experiencias semejantes, que han tenido lugar en más Estados miembros, deberían al menos conducirnos a la prudencia y a una buena preparación de la tramitación de esta propuesta en directiva.
En una sección importante del Libro Verde se hace un llamamiento a todos los interesados para fundamentar con argumentos su postura sobre la necesidad de una revisión.
Disponemos de poderes de codecisión, pero con la amenaza del Consejo de que, si no nos acomodamos, abandonarán entonces toda la legislación.
Sin embargo, a pesar de nuestros esfuerzos legítimos en atención a los vínculos históricos que unen a algunos países europeos y a algunos países en vías de desarrollo, es obligado constatar que la pobreza progresa a escala mundial.
Por eso, entendemos que, aunque la consolidación presupuestaria tiene que seguir siendo una prioridad, el entorno económico -que ha mejorado mucho- nos tiene que dar la posibilidad de acelerar la consolidación y, al mismo tiempo, emprender reformas estructurales a medio plazo.
Ya se ha entrevistado con la Delegación del Consejo de Europa y ha mantenido un debate con la misma durante tres horas.
Se nos invita igualmente a reconocer a todas las nuevas comunidades religiosas y, por descontado, a otorgarles los mismos derechos y el mismo ser que a las religiones del Libro.
Pues bien, el momento en que estamos revisando los Tratados y paralelamente se está redactando una Carta de Derechos Fundamentales es el idóneo para responder a dos cuestiones: una Carta con fuerza jurídica y decisión política de adhesión de la Unión al Convenio Europeo de Derechos Humanos.
De conformidad con el orden del día, se procede a las declaraciones del Consejo y de la Comisión sobre la situación en Turquía.
Nos ha puesto en ridículo a los políticos y a la UE como institución.
Para mí no tiene ningún sentido el ser reticente ante esto.
¿Cómo se van a establecer allí las prioridades?
Señor Presidente, agradezco la amplia cobertura que ha hecho el Sr. Corrie sobre estos temas.
Señor Presidente, yo sólo quiero manifestar que la Asamblea ha adoptado, a mi parecer, una decisión contraria al derecho al votar el calendario, pues reducir a cuatro días el período parcial de sesiones de Estrasburgo sólo sería admisible si no se celebrasen sesiones adicionales en Bruselas y, recíprocamente, dichas sesiones adicionales sólo estarían justificadas una vez agotada toda la semana dedicada a la sesión plenaria.
Propuesta de resolución (B5-0656/2000) de la Sra. Plooij-van Gorsel y el Sr. Clegg, en nombre del Grupo ELDR, sobre la creación de un Observatorio europeo de mutaciones industriales.
Para nosotros, es necesario, esencialmente, adoptar medidas políticas macroeconómicas basadas en la dinamización de la demanda y de las inversiones públicas y en el respeto de los servicios públicos renovados, orientadas al pleno empleo y que garanticen un nivel de empleo, en 2010, del orden del 75%.
Esto debe hacerse parte integrante de los fundamentos de la política económica.
A tenor de la Comunicación de la Comisión, su finalidad es explicar a la opinión pública de los Quince los efectos de la CIG 2000.
Esta elección de principio implica no dar ninguna excusa al sector duro de la República Islámica para sabotear este esperanzador proceso de reforma.
Resulta especialmente importante en el caso de grandes compañías internacionales en las que las decisiones son tomadas lejos del empleado.
Por esta razón, el horario de trabajo debe organizarse de modo tal que ni la seguridad ni la salud de los trabajadores corran peligro.
Por consiguiente, las autoridades irlandesas acordaron proceder a la retirada de las gramíneas, pero esta vez lo hicieron utilizando medios mecánicos.
En estos últimos meses he recibido a trabajadores de la empresa Michelin de Francia, de la Ford de Portugal, y ayer mismo a trabajadores de ABB afectados por la fusión, trabajadores a los que se negaron sus derechos con la base de la directiva relativa al Comité de Empresa Europeo.
No puedo aceptar esto.
Por otra parte, los artículos 87 y 88 del tratado CE prevén sin duda un principio general de prohibición de las ayudas de Estado pero permiten también autorizar algunas categorías de ayudas de Estado.
En la conclusión del informe, me propongo presentar propuestas para mejorar el transporte de animales, corregir las dificultades a las que he hecho referencia, garantizar la inspección por parte de la Oficina Alimentaria y Veterinaria y aplicar procedimientos por infracción en caso necesario.
Tenemos que acelerar el ritmo de ejecución de las obras, perfeccionando los procedimientos y facilitando la financiación mediante esquemas flexibles que combinen las posibilidades que ofrecen los sectores público y privado y la asociación entre ambos.
Quisiera reiterar que con estas capacidades militares la Unión Europea está tratando no de hacer la guerra, sino de hacer la paz, participar en gestiones de crisis para acudir allí donde exista guerra, o existan situaciones de conflicto, para tranquilizarlas, para relajarlas y para evitarlas, en esa dirección de Helsinki, que, como recordarán Sus Señorías, acordó de manera inteligente montar entre todos los Estados europeos una fuerza de 60.000 soldados capaces en un momento dado de desplegarse en 60 días -en dos meses- para evitar una crisis y ser capaces de permanecer en esa acción para evitar el conflicto durante el tiempo de un año.
Algunas de las enmiendas de hoy son totalmente descabelladas por cuanto eximen totalmente al fabricante de automóviles de la responsabilidad de pagar algo del coste de eliminación de los coches abandonados.
Muchas de las cuestiones generales planteadas en el informe de nuestra comisión han sido tratadas en el informe de la Sra. van der Laan.
Esto supondría un valor añadido porque el contacto con las ONG y con las administraciones locales podría contribuir a luchar contra el racismo, a implicar a la sociedad y a informar a los ciudadanos de los países de acogida sobre la importancia del asilo y el refugio.
Hoy esta sociedad intenta una implantación insidiosa en el aeropuerto regional de Nancy-Metz, que ha sido escogido por tratarse de una zona rural donde la densidad de la población podría hacer creer en una movilización popular más débil.
Finalmente, uno de los puntos importantes del programa de la Presidencia francesa es una Europa más próxima a sus ciudadanos.
Sobre la calidad de la directiva y el trabajo de la Comisión sólo puedo expresarme en términos positivos.
Es nuestro deber corregirnos mutuamente dando muestras de un gran espíritu crítico, pero también es importante que logremos nuestro propósito.
EXPLICACIONES DE VOTO - Informe Haug (A5-0070/2000)
Señor Abu Ala, usted ha recogido la propuesta de un estatus internacional para Jerusalén.
La presión para intensificar la lucha en la Unión Europea contra el blanqueo de capitales ha desembocado en el plan de acción para combatir la delincuencia organizada.
Los artículos 87 y 88 no hacen ninguna referencia a la energía nuclear.
Desde el punto de vista técnico, es indiscutible que Grecia ha cumplido los criterios establecidos por el Tratado de Maastricht para entrar en la tercera fase de la UEM.
Nuestros servicios dicen que es posible.
Señor Presidente, tenemos entre nuestras manos un informe sobre los derechos humanos de una calidad excepcional, y estoy hablando concretamente del informe de la Sra. Malmström, que es alentador también porque en su elaboración se ha colaborado estrechamente con organizaciones no-gubernamentales.
Estamos completamente de acuerdo en que es necesario descentralizar nuestros programas de ayuda tanto como sea posible.
Señor Presidente, quisiera ante todo felicitar calurosamente a la Comisión Europea y especialmente al Comisario Vitorino por una propuesta legislativa extraordinariamente positiva, que regula la cuestión del reagrupamiento familiar.
Muchos colegas han manifestado dudas especialmente en cuanto a la durabilidad de la política de convergencia y estabilidad de los Estados miembros.
Se procede a la votación.
Internet -y esto lo evidencia la pornografía infantil- plantea nuevos desafíos para conciencia responsable subjetiva e individual.
Nadie pretende que el carácter disuasivo del instrumento de intervención de cambio es proporcional al montante de las reservas, pero es la facultad de poder movilizar sin plazo y en cualquier momento activos suplementarios lo que refuerza la credibilidad.
En cuanto a la creación de una zona de libre comercio, que es otra de las vertientes del proceso de relación mediterránea, consideramos que no se debe afrontar como un fin es sí misma, sino como un medio para mejorar las condiciones de vida de los ciudadanos y aumentar su nivel de ingresos.
Eso es cierto, lo reconozco, y ustedes conocen perfectamente cuáles son los motivos de ello, señoras y señores Diputados europeos.
Me pregunto cómo la UE quiere apostar frente a los Estados del área del Mediterráneo por el respeto de los derechos humanos y por la libertad del individuo si ella misma no respeta los derechos a de las y los emigrantes, los declara ilegales y los quiere mantener alejados de Europa a cualquier precio -incluso de la muerte.
Es evidente que presentaré al Presidente y a la Mesa la marcha de los asuntos de esta tarde y que, naturalmente, también es competente la comisión parlamentaria que se encarga de estos asuntos.
Estoy convencida de que el debate que va a seguir nos dará la medida de los sentimientos de amistad que este Parlamento mantiene con respecto a sus pueblos respectivos y al enorme interés que mantenemos en el establecimiento de una paz justa y duradera en nuestra región.
Mi propia opinión es que la adhesión de China a la OMC, aunque quizá no sea tan llamativa como un acuerdo multilateral, no es menos importante para el régimen futuro de comercio mundial, y que por lo tanto el Parlamento y la Comisión pueden adoptar una posición análogamente política.
Además, considera que los "aditivos genéticamente modificados deben ser indicados claramente como tales en todos los rótulos, documentos administrativos o documentos acompañantes de otro tipo".
Al contrario, las políticas generales en materia de aviación están fomentando, en realidad, el crecimiento ilimitado del sector.
Y al decir que son los Catorce, queda claro que no es precisamente un problema del Consejo, sino de los Catorce Estados miembros en relación con otro.
El mercado de armamentos es ahora tan competitivo que algunos de los déspotas más horrendos compran las armas de destrucción en masa a precios de saldo.
Él y yo nos enfrentamos a veces a causa de otros aditivos alimentarios, pero en este caso ambos tenemos la mirada puesta en la esencia de la carga de la prueba antes de que vuelva a ampliarse esta lista.
Es algo que ya se está haciendo y la mención explícita no hace otra cosa que causar la impresión de que éste no es el caso.
En virtud de la extrema delicadeza de esas cuestiones de civilización, mi Grupo no deseaba resoluciones negociadas con precipitación.
Ahora bien, como, entretanto, ese párrafo 8 había sido aceptado por mayoría, me he visto obligado, a regañadientes, a abstenerme también en la votación final global.
El Reglamento nº 2275 prevé también ayudas a la promoción en el sector de flores y plantas, y estas ayudas también caducan.
De conformidad con el orden del día sigue la recomendación para segunda lectura (A5-0196/2000) de la Sra. Schörling, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor sobre la posición común del Consejo (C5-0180/2000 - 1996/0304(COD)) en lo tocante a la aprobación de la directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente.
Queremos ser un modelo también por el empleo avanzado de las tecnologías de la información.
Además, la llamada estabilidad del euro se logra economizando mucho los ingresos de los que no trabajan y las previsiones para la enseñanza, la asistencia sanitaria, la vivienda y el transporte público.
En las fases iniciales de la liberalización muchas personas perdieron sus puestos de trabajo, los que lo conservaron tuvieron que someterse a jornadas laborales más largas y otros sufrieron un deterioro de sus condiciones laborales.
Lo digo sin ambages: los que piensan que puede ser conveniente aliarse con los extremistas para ganar unas elecciones, serán barridos y arrojados para siempre a la papelera de la Historia, porque aliarse con un Haider o con un Le Pen, es como comer con el diablo: hay que tener una cuchara larga, y para comer con ésos, la cuchara nunca será suficientemente larga.
Mi colega de Edimburgo, el profesor Salter, ha desarrollado un aparato para destruir minas de una manera segura.
La Presidencia del Consejo ha manifestado por su parte que las normas sobre la comitología podrían suprimirse y que puede confiarse plenamente la ejecución a la Comisión.
Pero si la ampliación hacia el Este es un asunto incuestionable, no se puede entender que esa ampliación se realice exclusivamente en una sola dirección, alejándonos de la orilla mediterránea, tan próxima a nosotros, olvidándonos de lo cercanos que están los países del Magreb, algunos de los cuales disfrutan de un estatus especial de asociación con la Unión Europea y de que nuestro futuro está ligado de una forma íntima a ellos.
Si queremos preservar los contenidos culturales europeos es imprescindible que este requisito se cumpla, también en el marco de la tecnología del futuro.
Prueba de ello es que, con motivo de su proyecto de ser reelegido de nuevo, tres magistrados del Tribunal Constitucional que se opusieron a ello fueron destituidos.
La importancia de la labor de ECHO no es proporcional con el número de su personal.
En cuanto a los mecanismos concretos que se deben instituir para el sistema futuro, existe también una división entre los que proponen una doble mayoría y los que prefieren una reponderación simple.
Recuerdo muy bien cómo se produjo su adopción y los problemas entonces discutidos.
A5-0012/2000 de la Sra. Berger, en nombre de la Comisión de Asuntos Jurídicos y Mercado Interior, sobre la propuesta de directiva del Consejo (COM(1999)3 - C4-0096/1999 - 1999/0013(CNS)) por la que se extiende la libre prestación de servicios transfronterizos a los nacionales de un tercer Estado establecidos dentro de la Comunidad.
Nosotros hemos transmitido al Consejo una serie de preguntas y sé que es voluntad de la Presidencia portuguesa contestar a todas y cada una de ellas.
En este ámbito se requieren considerables recursos, habida cuenta que la ampliación a los Estados de Europa central y oriental va a crear enormes problemas en dichas zonas rurales.
Señor Presidente, señor Mombaur, en su informe usted ha dado una visión ciertamente muy completa de las implicaciones de la liberalización de estos mercados.
Si, por ejemplo, en un país del que hemos hablado hoy hay 40 proyectos actualmente en marcha que afectarían a lugares que hay que proteger, ¿cómo podemos comprobarlo si no disponemos de las listas?
A veces rozan lo teatral y yo creo que ello merece un debate.
Estoy totalmente a favor - y no sólo porque estoy aquí en representación de Italia - de todas las iniciativas que unen entre sí a todos los países del Mediterráneo; es más: confío en que se aumente la dotación financiera del reglamento MEDA.
Cada vez que uno abre el periódico o enciende la radio o la televisión le bombardean con las últimas novedades en el ámbito de la tecnología de la información o la digitalización.
El debate queda cerrado.
En conclusión, diré simplemente que la cantidad no debe ser enemiga de la calidad.
Los Balcanes, con la continuación del proceso de estabilización iniciado, tanto en el plano militar como en el económico.
Lo he hecho con gusto y, sobre todo como representante del Partido de los Pensionistas, estoy contento de haber contribuido con mi voto a la aprobación de esta directiva.
Como ponente de esta Asamblea competente para la lucha contra el fraude, quiero llamarles la atención sobre un grave problema en este contexto.
El nivel de la deuda ha disminuido muy poco, solamente 6 puntos en ocho años, a diferencia de Italia y Bélgica, que han logrado una reducción sensiblemente mayor.
.
Señor Posselt, el Reglamento del Parlamento establece un procedimiento muy preciso que he seguido exactamente y según el cual no puede utilizarse el sistema electrónico de votación.
">Aprobación del Acta de la sesión anterior
El efecto presupuestario de la ampliación ha sido objeto de sustanciosas discusiones con ocasión del Consejo Europeo de Berlín, en marzo de 1999, en el que se establecieron las perspectivas financieras para el período 2000-2006.
La cooperación entre Estados miembros no puede ser una solución para los problemas cuando la existencia de fronteras en esos Estados es precisamente parte del problema.
Las conversaciones de Camp David dan sin embargo una primera idea de lo que podrían ser los contornos de un futuro acuerdo.
Queremos analizar los problemas de manera objetiva, alcanzar compromisos, pero sobre una base democrática y un fundamento jurídico.
De esta forma, se facilita la ejecución de la política agrícola.
De la propuesta de resolución común quisiera destacar algunas de las propuestas -valga la redundancia-, de las que me parece que debiera tomar nota la Comisión Europea si quiere rebajar la contaminación acústica: un programa global e integrado para la disminución de la contaminación acústica que debería dar lugar a una directiva marco con medidas concretas y vinculantes; la aplicación uniforme de esas medidas a todos los Estados miembros para que no haya distorsiones; un marco comunitario para la clasificación del ruido que permita tomar medidas con una asignación rigurosa de franjas horarias y reducción de vuelos; y avanzar hacia el establecimiento de un espacio aéreo común, que no está reñido con las medidas locales o regionales.
Es cierto, como he dicho, que el mundo se ha movido mucho en los últimos meses y un buen número de acontecimientos han tenido lugar, pero dejaré para el tiempo de preguntas y respuestas concretar, si Sus Señorías lo tienen a bien, alguna de las preguntas que me quieran formular.
Ahora bien, de eso no tenemos que tener miedo en absoluto, porque entonces podemos establecer sin problema normas medioambientales estrictas.
En nuestra calidad de legisladores europeos, tenemos por delante un enorme reto, si es que intentamos poner al día nuestra legislación.
Esparcen su veneno y después abandonan la arena.
(EN) Quisiera hacer hincapié en el hecho de que no se ha autorizado ningún OGM en virtud de esta directiva; la directiva es aplicable únicamente a los aditivos.
La enmienda 33 exige que también en terceros países se apoye económicamente el cultivo ecológico.
Hay que discutir el tema de la constitución.
Efectivamente, pienso que está más claro.
En el próximo ejercicio del GATT se limitan los gastos máximos a causa del régimen OMC a 415 millones, ya no hay posibilidades de traspase.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales:
En nuestro Grupo tenemos a dos miembros de minorías étnicas de la delegación conservadora que son extraordinariamente activos y están orgullosos de ser conservadores británicos, pese a lo que antes han dicho otros Grupos, y van a votar contra estas medidas.
Queremos creerlo.
Francia hará todo lo posible para que este lanzamiento pueda realizarse antes del término de la Presidencia.
Porque, si las sociedades modernas tienen hoy un enemigo, es la irracionalidad en los comportamientos políticos.
Sus dirigentes han de asumir decisiones difíciles para ellos, y valientes.
Cualquier propuesta de una mayor movilidad, mayor capacidad de adaptación, requiere como imprescindible complemento, una cobertura social sin fisuras en todo el territorio de la Unión, por ejemplo, en materia de transferencia de los derechos de jubilación.
La región necesita seguridad y estabilidad.
A este respecto siempre hemos querido dar voz a los pequeños, a los débiles, a los que no pueden estar en este gran Parlamento, pero cuyas preocupaciones intentamos asumir.
A la espera de una evolución positiva del entorno de trabajo general, una de las principales prioridades será un nuevo incremento de la operaciones en el interior de la propia Chechenia.
Pregunta nº 59 formulada por (H-0609/00):
En mi opinión, todavía falta ver los efectos de esta iniciativa.
Para los turismos normales proponemos que el límite se reduzca 2 decibelios.
La producción de frutos secos en la Unión Europea se realiza mayoritariamente en zonas áridas y de fuertes pendientes en condiciones de secano.
Quiero recordar igualmente que el mundo moderno presenta muchas ventajas, pero que existen importantes riesgos de exclusión de ciertas categorías de población, entre las cuales figuran los extranjeros, y que mi deber como demócrata europeo es estar especialmente atento.
Señor Presidente, señor Ministro, intervengo en nombre de los radicales italianos del Grupo TDI que, como todo el mundo sabe, son federalistas europeos.
El procedimiento se ha retrasado en el Consejo.
Tomo nota de su solicitud.
El que hoy lo hagamos en un debate de urgencia tiene una causa concreta: el asesinato cometido el 24 de febrero en Brindisi contra dos funcionarios de la Guardia di Finanza ha mostrado de nuevo claramente el grave peligro que corren las y los colegas de los órganos de seguridad de los Estados miembros que deben proteger las fronteras exteriores de la Unión Europea o que trabajan en regiones que al encontrarse en las fronteras exteriores de la Unión Europea son campos de operación del crimen organizado.
... y la interpretación que usted ha deducido se aproxima en cualquier caso mucho a lo que yo pienso.
Nuestra idea es la de conseguir contribuir con esa estrategia común y con una nueva dimensión y en particular, tener en cuenta la evolución del proceso de paz en el Oriente Medio y la forma como dicha evolución -en sentido positivo, esperamos- puede reflejarse en la propia relación estratégica en el Mediterráneo.
También quiero agradecer al Consejo, y especialmente a la presidencia portuguesa y a su secretario de Estado, el Sr. Pedro Silva Perreira, el haber permitido este acuerdo.
Sería bueno que a esta cuestión respondieran los representantes de la Comisión y del Consejo aquí presentes.
Menciono esto último porque es la solución que debemos adoptar lo antes posible si queremos dar a la paz una oportunidad.
El Parlamento ha cedido aquí de nuevo.
La legislación retroactiva es una legislación perversa, una legislación injusta y a menudo una legislación impracticable.
Una legislación que ofrezca seguridad jurídica al mundo empresarial y al consumidor.
Se trata de la tercera comparecencia del Presidente del Consejo de Ministros de la Unión Europea en el Pleno en este semestre, lo que permite una vez más establecer un diálogo directo con esta institución.
¿No es ésa la lección que cabe extraer de la propia Unión Europea y en particular del mercado único?
Es más fácil tener sólo una flor.
B5-0311/2000 del Sr. Miranda y otros en nombre del Grupo Confederal de la Izquierda Unitaria Europea/Izquierda Verde Nórdica, a la Comisión, sobre la deuda de los países pobres;
Estoy totalmente de acuerdo con la ponente en que es necesaria una lucha efectiva, tanto en materia civil como penal, aunque debe decirse que los Estados miembros son competentes respecto del segundo ámbito.
Es así porque para los ciudadanos es para quienes estamos formulando el espacio de libertad, seguridad y justicia.
Los valores límite de emisión que ahora ha propuesto la Comisión de Medio Ambiente constituyen un compromiso razonable.
Les puedo asegurar que la Comisión, desde el punto de vista reglamentario, trata de mantener las obligaciones al mínimo y precisamente por esto, considera importante que exista un pleno papel para la política de la competencia.
Señor Presidente, señora Comisaria Wallström, le agradecemos que esté aquí a estas horas, estimados colegas.
En estos momentos tenemos -y sólo por nombrar unas cuantas- las iniciativas SLIM, Business Test Panel, Regulatory Policy Guidelines, Better Law-Making Report, por no hablar de las iniciativas relativas a la codificación o a la calidad de la legislación.
Las consideraciones relativas a la concentración en las tareas fundamentales de la Comisión que expone usted en su programa sólo pueden ser un primerísimo paso inicial.
(SV) Señor Presidente, vamos a tomar una decisión en un asunto importante, un acuerdo internacional, un asunto que puede llegar a tener influencia en el desarrollo del bienestar en muchos países.
También estoy de acuerdo en que las convenciones son hoy igual de necesarias como lo eran hace cincuenta años.
¿Podría ampliar detalles sobre este extremo, por favor?
La Comisión también ha realizado grandes esfuerzos para encontrar una solución a la cuestión de los ftalatos.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes:
Una Comisión eficiente y dinámica es un requisito previo para la ampliación de la UE.
sobre la situación en Jammu y Cachemira.
Hay muchos ejemplos en el mundo de cómo puede terminar semejante dinámica; hay pocos ejemplos, sin embargo, de un país que encuentra la energía necesaria no sólo para detener, sino para invertir el proceso y llegar a satisfacer los criterios de estabilidad más exigentes del mundo actual.
La mejora de la calidad tiene que ir enfocada no sólo a la legislación comunitaria sino también a la legislación de los Estados miembros.
(El Acta queda aprobada)
He aquí una amenaza para los derechos humanos que la UE abandera, pero las reacciones ante estos hechos han puesto claramente de manifiesto la inexistencia de un marco coherente en el que se pueda actuar de forma adecuada.
Hubiera sido conveniente que, en el pasado, cuando el Grupo socialista planteó la urgencia sobre la situación en Túnez, hubiéramos podido contar con los votos de los que hoy protestan, porque no conseguimos que dicha urgencia se aprobara.
Para que la radio se suba al tren del desarrollo en la era digital, es importante que la radio sea apoyada con el paso a la utilización de las normas de la Radiodifusión Digital Sonora, RDS.
Me gustaría por último agradecer una vez más a la ponente por hacerse eco de las importantes inquietudes que expresamos en el comité.
Nadie duda de que con estas elecciones, Zimbabwe pasa una página de su joven historia.
En lo esencial, se trata de una cuestión relativamente consensual, en particular en la Unión Europea.
100 y 101, que son compatibles, y que conseguirían precisamente el resultado que muchos desean.
El total del presupuesto del Consejo es de 6,635 millones de euros.
Sabemos que en el ámbito social las ONG son muy numerosas y es muy difícil para la DG de la Comisión saber con cuáles de ellas puede cooperar.
El seguimiento debe concentrarse en la competencia global, en cuyo marco han surgido problemas últimamente, al menos en lo que respecta al contrato entre Voice Estream y Deutsche Telekom.
Hemos actuado con gran empeño para llegar a un acuerdo válido y fuerte, y deseo expresar mi profundo aprecio por la manera constructiva con que se han llevado las negociaciones por parte de usted, señora Presidenta, con el apoyo de la Conferencia de Presidentes y de la Sra. De Palacio, por parte de la Comisión.
Se utiliza la formulación que nosotros deseábamos que se utilizara y las demás disposiciones de la posición común también son coherentes y prevén medidas realistas para mejorar la calidad del aire en Europa.
Se nos habla de 31 millones de toneladas en 1990, y nos deberíamos aproximar a los 60 millones de toneladas este año.
Estas no son tan solo palabras hueras, esto influye directamente sobre el modo de controlar dicha política.
Estas observaciones no obvian la importancia de incluir este tema en el orden del día de la CIG.
El Sr. Schmidt merece ser aplaudido por haber conseguido el apoyo del Parlamento para los derivados over-the-counter.
No así la forma que se elige para hacerlo.
He formulado una pregunta a la Comisión invitándola a intervenir en relación con un aspecto realmente aberrante que se refiere a esas compañías de seguros que lo pretenden todo pero que nada ofrecen a los ciudadanos de parte de la Comunidad.
Una Política Pesquera Común debe saber conjugar lo mejor posible las exigencias de conservación de las especies y de gestión de los recursos y las de la economía y del mercado.
Frente a la realidad de la trata de seres humanos y al tráfico vinculado a la inmigración ilegal, la Presidencia francesa desea pues promover una solidaridad europea, basada en las conclusiones de la Cumbre de Tampere y en los siguientes principios: co-desarrollo, integración de los extranjeros, lucha contra la inmigración ilegal, política común para Asia.
Como no recibí la respuesta, el 14 de diciembre escribí al Ministro de Economía y Hacienda.
Pero la verdad es que, al contrario de lo que afirman algunos, también en Grecia, las decisiones que se tomaron en Helsinki sobre Turquía han conseguido que el régimen turco se descare.
En efecto, es absolutamente necesario restablecer la seguridad reforzando el despliegue de fuerzas policiales.
El Parlamento comprenderá que estos asuntos no pertenecen directamente a mi cartera.
Se trata de que haya un reparto mejor y un empleo justo de los recursos para todas las necesidades sociales.
No será tolerada y deberá cesar inmediatamente.
Esta idea que el Sr. von Wogau defiende y según la cual lo que se necesita es flexibilidad de la mano de obra es un argumento que conocemos muy bien.
Es muy importante que todas las instituciones de la UE funcionen eficaz y eficientemente y que los 370 millones de ciudadanos de la Unión Europea apoyen y tengan confianza en los procedimientos legislativos internos de la Unión.
También es necesario establecer, además, la responsabilidad del país bajo cuyo pabellón navega el buque.
Antes de cerrar este debate, voy a pedir a la Sra. Presidenta del Consejo que tenga a bien responder o, en todo caso, concluir el debate.
Según los cálculos aproximados del Comité Económico y Social, en Europa hay más de cinco millones de niños que trabajan en Europa; gran parte de ellos trabajan en sectores como la pornografía, el tráfico de droga, la pornografía infantil y el turismo sexual.
Los ciudadanos de la Unión deben ser protegidos más aún, si cabe, en lo que respecta a sus derechos, incluso económicos, frente a un mercado mundial que ve que prevalecen cada vez más los intereses de las multinacionales y de un mercado mundial deseado por algunas, digamos, actitudes también políticas Por lo tanto, no son partidos europeos aquellos partidos que, por intereses partidistas, se denominan con la misma sigla en países diferentes, sino aquellos partidos que, por afinidad de ideales, de valores y de programas, se organizan en grupos y trabajan en común para otorgar más voz y representatividad a los ciudadanos.
Es necesaria una modificación del Tratado de la UEM en lugar de un nueva colección de buenas palabras a los desempleados.
Señor Presidente, como hombre de ciencia - como digo yo, prestado a la política - y por haber trabajado en los laboratorios más importantes de Italia y del extranjero y habiendo mantenido relaciones de cooperación científica con países muy avanzados como los Estados Unidos y Japón, quiero agradecer a la señora ponente su profunda sensibilidad, su competencia y pasión, así como, dar las gracias a todos los colegas de la comisión, independientemente de los Grupos políticos y, en particular, expresar, en nombre del mundo académico, mi gratitud al Comisario Sr. Philippe Busquin por la gran sensibilidad demostrada a la hora de crear un espacio común de investigación en Europa.
Este hecho se produjo tan solo hace dos años.
Las regiones de Europa Central siguen experimentando un desarrollo muy rápido.
Sería bonito que actuáramos con una sola cara y una sola voz.
Es para mí un motivo especial de placer que esa oportunidad se me haya dado en el 50º aniversario del llamamiento de Robert Schuman a Francia, Alemania y otros países para que concertaran una política económica común del carbón y el acero.
Hasta ahora esto no se ha previsto.
Las zonas fronterizas de Etiopía y Eritrea, una especie de guerra olvidada en la que los Gobiernos luchan por establecer unas fronteras exactas y en la que cientos de miles de etíopes han sido expulsados de Eritrea y eritreos de Etiopía.
El corolario es que para que el mercado funcione es necesario suprimir estas barreras.
Se negocia con Turquía sobre una posible adhesión y es de interés para todos nosotros que cualquier Estado que quiera convertirse en miembro mantenga unas relaciones amistosas también en las fronteras con sus vecinos.
Se ha repartido en la Comisión parlamentaria de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía un primer informe de las actividades realizadas por la Comisión.
Propuesta conjunta de resolución sobre la situación en Zimbabwe
Efectivamente, tenemos noticia de que se ha producido este lamentable suceso.
Por ello es importante que exista un debate general de las posibles tasas de crecimiento sostenible de los salarios que existen en cada uno de los componentes de la economía de la zona euro, y por qué ello contribuirá realmente a mantener baja la inflación junto con un descenso de la tasa de desempleo.
Sería absurdo que se sancionara con una reducción de las cuotas, y más si ello sucede de forma automática, a un país que las respeta, como es el caso de los Países Bajos.
El documento de trabajo de la Comisión Europea que examinamos hoy llega como respuesta a la votación del Consejo del 22 de Junio de 1998 donde invitaba a la Comisión a la adopción de medidas prácticas para impulsar la cooperación Unión Europea-ESA.
Supongo que ello se reflejará en su disposición a aceptar lo que dice el Parlamento.
La Comisión va a aplicar las medidas concretas del plan de acción presentado mediante la creación de un servicio independiente de auditoría y una transposición consecuente de la recomendación relativa a la auditoría.
Señor Presidente, señor Secretario de Estado, señor Comisario, Señorías, para que se mantenga la vitalidad del proceso de construcción europea (y ésa es la condición para la supervivencia), cada punto de llegada debe representar un nuevo punto de partida.
la primera es que es fundamental que la selección de los grupos de acción local encargados de la organización y aplicación de los proyectos no esté politizada, sino que se deberá hacer una selección exclusivamente a partir del mérito de los proyectos y dar preferencia a los que tengan mayor participación de entidades no públicas, que en ningún caso deberán representar más del 50% de los socios de los GAL;
Se va a establecer un grupo de coordinación entre la Comisión y los Estados miembros.
Si se aceptara la recomendación aquí realizada sin enmiendas solicito que la Comisión y el Consejo hagan uso de lo que contiene la directiva y entregue en breve un informe al Parlamento sobre las consecuencias de las directivas con las eventualmente necesarias propuestas de enmienda.
La coordinación puede llevarse a cabo mediante la creación de una especie de fiscal europeo.
Por consiguiente, el informe refleja un descontento generalizado acerca de las imprecisiones, los plazos y la cuestión de si las normas vigentes redundan en beneficio del asegurado o del asegurador.
Señora Presidenta, hemos podido leer en los periódicos que se han efectuado robos de la propiedad del Parlamento por un valor de cinco millones de euros y que las cuentas del Parlamento han sido mal gestionadas.
Hace poco Europa ha vivido una nueva tragedia medioambiental ante sus costas, a saber, el naufragio del Erika frente a Bretaña.
¿En qué forma se indica especialmente el origen?.
La votación tendrá lugar el miércoles a las 11.30 horas.
Me planteo una pregunta capciosa: ¿qué pasará con los pequeños proteccionismos nacionales que hemos visto durante estos últimos años?
Es extraordinariamente importante combinar esas dos clases de medidas: la tipificación como delito penal de la trata y al mismo tiempo la formulación de una política activa con vistas a fomentar la cooperación de las víctimas con la policía y con la judicatura a la hora de declarar culpables a los responsables de semejante actividad degradante.
¿Qué os pasa a los burócratas para no ser capaces de reparar estos pequeños desperfectos en este edificio?
Eso ya sería algo.
No esperamos que eso ocurra antes del final de septiembre, en el mejor de los casos.
En consecuencia, y a pesar de sus orientaciones generales que no pueden sino ser compartidas, no era posible que votara un informe que conlleva en sí mismo el germen de una nueva violación a las nociones de ciudadanía y de legalidad republicana, a las que estoy especialmente apegada.
Más de un millón de niños han perdido ya a sus padres como consecuencia del VIH/SIDA en Zimbabwe, casi el 10% de la población.
En cuarto lugar, que en efecto se necesitan leyes complementarias para los cosméticos, medicinas y otros productos curativos que por ahora se excluyen.
Y que conste: estamos profundamente unidos en los tres.
Resulta embarazoso referirse al estado de la cuestión conforme a la información de la ponente, y daña la reputación de la comisión.
Incumbe a cada Estado miembro enviar los datos a la EUROPOL.
Prácticamente todo el mundo está de acuerdo con que la directiva de 10 de junio de 1991 para la prevención del uso del sistema financiero para el blanqueo de capitales ha funcionado de modo satisfactorio.
Nos enfrentamos a un gran problema derivado de la falta de instalaciones portuarias adecuadas para las entregas de ayuda alimentaria, sobre todo por la falta de disponibilidad de los puertos eritreos de Assab y Massawa, lo que supone que sólo Yibuti y, en menor medida, Berbera puedan ser utilizados.
Se establece la obligación para los establecimientos de crédito e instituciones financieras de cooperar con las autoridades; en otros términos, se levanta el secreto bancario en caso de sospecha de blanqueo de capitales.
Todos nos esforzaremos por que la visita del Sr. Herman De Croo y sus colegas tenga el mayor de los éxitos.
A5-0070/2000 de la Sra. Haug, en nombre de la Comisión de Presupuestos, sobre el presupuesto 2001: Sección III;
Escucho con inquietud que la corrupción también se extiende en la policía, que hay zonas del campo y townships en las que la policía actúa al margen de la ley, en las que los más pobres entre los pobres están sometidos al capricho de las bandas.
Señora Presidenta, intervengo como coordinador del Grupo socialista en la Comisión de Asuntos Jurídicos del Parlamento Europeo.
Por eso no es posible aprobarla.
Ésta reclamó y consiguió finalmente un aumento de los precios de mercado.
¿Tan difícil es averiguarlo y controlarlo previamente?
Segundo: la existencia ocasionalmente de contradicciones en las intervenciones de los diversos países en cuestiones que afectan a los intereses de la Unión Europea.
La directiva sobre los despidos colectivos y las transferencias de empresas y la directiva sobre los comités de empresa europeos constituyen nuestro marco jurídico, que protege los derechos de los trabajadores y garantiza unas normas justas en el ámbito de la información y consulta a nivel nacional y transnacional respectivamente.
Pero, lamentablemente, ese tipo de enfoque de la vigilancia policial no es lo que hace falta en Kosovo.
Prestar más atención a su suerte animal es una cuestión de civilización.
Además, pienso que todos nosotros hemos participado en manifestaciones, incluso de compañeros de partido de la colega que ha hablado antes que yo.
Considero importante que no se mantenga rígidamente esta limitación numérica, arbitrariamente establecida, sino que se deje en manos de los Estados miembros en cuántos proyectos quieren distribuir los recursos de fomento que les correspondan.
Por lo tanto, yo no me opongo a que se aplace la votación un mes más.
Representantes elegidos, empleados municipales, ciudadanos de Francia y de toda Europa se movilizaron para prestar su ayuda.
Según diversas informaciones, en algunos Estados miembros ya se han rebasado los contingentes.
Por lo que se refiere a Chipre, hay que precisar que una parte de la ayuda técnica y financiera prevista en los instrumentos irá encaminada al acercamiento de las comunidades griega y turca con vistas a la solución definitiva del problema de la división de la isla.
Por último, un último punto, la Carta de los Derechos Fundamentales.
Una estrategia informativa y comunicativa debe figurar por ello entre las prioridades de nuestro orden del día.
El incipiente desarrollo positivo de Moldavia debe ser apoyado mediante medidas que refuercen precisamente el sistema democrático.
Las empresas recién llegadas sólo están interesadas en aquellos aspectos del trabajo donde pueden sacar los máximos beneficios con los costes más bajos y a bajo precio.
En cuanto a la cuestión del seguimiento por parte del Parlamento y de los tribunales, considero que lo que dispone el artículo IV del Tratado de Amsterdam es suficientemente explicativo sobre lo que es la tutela por parte de este Parlamento y lo que compete al Tribunal respecto de este problema.
Por las mismas razones, también es importante que los países que tienen fronteras con la UE puedan participar en el trabajo de armonización, a fin de no limitar el tráfico con terceros países.
El espíritu de la propuesta, en todo caso, es dotar a los profesionales del Derecho -los jueces en primer lugar, pero también los ciudadanos afectados- de un instrumento operativo eficaz para la lucha contra la delincuencia, en el respeto, sin embargo, de las garantías procesales fundamentales y de los principios generales de los derechos del ser humano.
Más de diez años después del hundimiento de la Unión Soviética, sus proyectos tienen resabios de gulag, el moralismo tranquilizador.
Espero ahora que la reunión de los responsables políticos y económicos sea la primera página de un nuevo libro en el que se encuentren reflejados también los jóvenes procedentes de las universidades, de las escuelas y de los centros de producción.
Señora Presidenta, señor Presidente de la Comisión, señor Verheugen, usted acaba de decir que en su entrevista estaba refiriéndose a la política interior alemana.
No existe visado para la entrada de capitales, cualquiera que sea su procedencia, pero se impone su obligación para los nacionales de numerosos países, incluso para una estancia inferior a tres meses.
¿Cuál es el fundamento jurídico del debate de hoy?
Así, pues, a reserva de una verificación que voy a hacer o encargar inmediatamente después de esta sesión, confirmo lo que le he dicho; la Comisión nunca ha dicho ni autorizado nada de ese estilo.
Este es el segundo principio.
Y las respuestas del Consejo son siempre las mismas, son siempre estas: EUROPOL, EURODAC, cooperación policial.
Pero los beneficios son mucho más amplios que los problemas planteados.
Ahora bien, quiero decir que también es importante -y ya lo he dicho hace poco­ la resolución sobre la situación de los derechos humanos en Birmania, aprobada por la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en abril del presente año.
Este principio básico de liberalización, de aumento de la competencia, de aumento de las oportunidades de inversión, vinculado a la prudencia por la protección que los consumidores merecen, es el que ha determinado e inspirado la posición de mi Grupo en la mayoría de los temas controvertidos que han sido señalados aquí.
Consecuentemente, en lugar de aproximarse estas posiciones relativas entre el transporte marítimo y la carretera, el diferencial entre ambas ha seguido aumentando.
Por esto, apoyamos las propuestas de la Comisión y llamamos la atención sobre este aspecto.
Este informe se aprobó por unanimidad en comisión y será respaldado por todos los Grupos.
La Cumbre de Tampere trató de la lucha contra la delincuencia.
Señor Presidente, tenemos aquí lo que es fundamentalmente una buena medida.
Eso es necesario para evitar una desigualdad jurídica y que se produzca un flujo de expedientes en materia de competencia al tribunal donde se falle de forma más indulgente.
Se han hecho muchas declaraciones, pero poco en la práctica.
Por lo tanto, si todo va bien, el Sr. Rothley puede quedar tranquilo de que la Comisión se ha reservado el derecho a actuar.
Entretanto, se probó también el proceso de Cardiff, es decir, que se recorrió todo un camino, a veces sin gran articulación, que debemos recordar, sin embargo, para poner mejor en perspectiva los cambios de ruta indispensables.
La interdependencia en los aspectos económicos generales y en materia de política de empleo y de protección social en el marco del mercado interior exige un planteamiento común a escala comunitaria también en este ámbito.
Es evidente la profunda sima que divide al mundo mediterráneo.
Señor Blak, le pido oficialmente que me disculpe.
Por último, ¿Qué es lo que el Consejo y la Comisión tienen que comentar sobre la decisión de Francia, que recientemente ha decidido eliminar de sus sistemas públicos los sistemas operativos informáticos comerciales de código de fuente cerrado, permitiendo adoptar sistemas de código de fuente abierto, de manera, -como dice el Ministerio de Defensa francés -,que se garantice que ninguna nación y los sistemas de defensa queden a merced de un solo hombre, a merced de una sola empresa?
Tal como figura en algunas enmiendas, la lucha no ha terminado, ni mucho menos, en lo que a esto respecta.
Para terminar, me gustaría resaltar lo que hace de esta directiva una verdadera herramienta para el desarrollo sostenible: el equilibrio conseguido en la consideración del agua como recurso económico de alto valor y como elemento esencial de conservación de los ecosistemas de Europa.
La Comisión no apoya las siguientes enmiendas: 1, 2, 3, 5, 6, 8 y 12.
La Comisión acaba de aprobar una comunicación en tal sentido, el 18 de enero pasado.
Pero esto no lo entienden las personas.
La cuestión de los asentamientos israelíes a lo largo de la línea azul ha podido solucionarse así tras dos años de dificultades.
Espero una respuesta concreta de la Comisión acerca de las enmiendas adoptadas por la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos.
Le doy las gracias al Sr. Presidente en ejercicio del Consejo tanto por haber planteado el asunto como por su respuesta.
¿Se le dedicará la necesaria atención, se invertirán los medios financieros necesarios?
En cualquier caso, hay que atenerse a la versión original, por supuesto.
Tenemos que prestar mayor atención al cumplimiento de las directrices de la Conferencia sobre el Medio Ambiente de Kioto.
En el informe se alude a una "armonización fiscal eficaz y ambiciosa" , sin definir su contenido.
En lugar de ir siempre a remolque de los Estados Unidos, en Seattle, en Kosovo, en el Iraq, quizá la Europa de Bruselas podría sugerir - más allá de las organizaciones internacionales de pesca que existen en el Atlántico Norte, en el Pacífico, más allá de la reglamentación sobre los túnidos, el bacalao, etcétera - que Europa tome la iniciativa de celebrar una Conferencia mundial sobre la pesca, una especie de Montego Bay de los recursos pesqueros, y entonces, entre peruanos, japoneses, canadienses, rusos, europeos, se podrían gestionar científicamente los recursos pesqueros, patrimonio común de la humanidad.
En las conversaciones que he tenido con el Sr. Prodi me dijo que estaba dispuesto a considerar favorablemente todas las propuestas bien fundamentadas encaminadas a mejorar el reglamento.
¿Existe algún trabajo de investigación o algún documento de la DG-IV que haya tratado este asunto?
Sé que usted no puede pronunciarse sobre la esencia del asunto, pero la respuesta de la Comisión no asume la responsabilidad por la aplicación de la Directiva, pues no ha conseguido aportar los informes anuales necesarios, así como tampoco ha actuado tras recibir una queja anterior, para la que se puede ver mi pregunta núm. 2283/99.
En lo que se refiere al tema del espectro radioeléctrico y al informe del Sr. Alyssandrakis, estoy de acuerdo en que el espectro radioeléctrico es un recurso cada vez más escaso y valioso.
Cada uno de nosotros tiene su propia responsabilidad política y personal.
El caso muestra lo importante que ha sido que en la discusión en torno a la directiva sobre la obtención de patentes de las invenciones biotecnológicas el Parlamento Europeo haya consolidase en una directiva que las técnicas para la clonación de seres humanos, las técnicas para la intervención en la línea germinal y, sobre todo, el ser humano en todas las fases de su desarrollo están excluidos de ser patentados.
¿Se restablecerá, o incluso consolidará la intervención en lo que se refiere a los precios y al calendario de aplicación?
¿Por qué no se han mejorado las escaleras desde mi accidente?
Le respeto como Comisario que se quiere tomar su trabajo en serio.
">Aprobación del Acta de la sesión anterior
Un rasgo esencial de lo que nos distingue es la sistemática referencia a los derechos humanos por nuestra parte y por la de aquellos con los que nos relacionamos.
Porque se trata de esto: de una actividad de servicio y no de una nueva institución; de una actividad de servicio capaz de contribuir a la cualificación y a la inmediatez de una intervención que compete exclusivamente a las Instituciones de la Unión.
Insisto, el Consejo no puede aceptar la creación o la existencia de un sistema de interceptación de telecomunicaciones que no respete las normas jurídicas de los Estados miembros y que viole los principios fundamentales que pretenden preservar la dignidad humana.
Todo el mundo sabe que el volumen de residuos por incinerar en el interior de la Unión Europea va a aumentar.
Creo que tenemos un equipo de 60 políticos que están ocupándose de la Convención porque tenemos la obligación de buscar las deficiencias que hay en nuestros derechos actuales, de identificar las deficiencias de las actuales estructuras y de probar que tenemos la voluntad política de corregir esas deficiencias.
Estoy de acuerdo también en que la política comunitaria en materia audiovisual debe tener un horizonte amplio, pero desarrollarse y complementarse en sinergia con las políticas nacionales y regionales en esa esfera.
Entre 1997 y 1999 el Parlamento aprobó 240 millones de Euros.
La nueva situación del Tratado de Amsterdam significa que cuando aprobemos enmiendas y resoluciones en esta Asamblea, deberemos tener mejor conocimiento de las consecuencias jurídicas, así como de las consecuencias políticas de nuestras decisiones.
Por estos motivos nos abstenemos en la votación final.
La prostitución es una forma de esclavitud que se querría convertir en algo exótico y novelesco para esconder toda su tragedia y su sordidez.
Nosotros sostenemos, en cambio, que esta política económica sería corta de miras; que no sólo debemos procurar la estimulación de la demanda, sino también atender a las condiciones de la oferta, a las reformas estructurales que acabo de enumerar.
Pregunta nº 6 formulada por (H-0122/00):
También nosotros creemos que se debe prohibir la incitación al racismo.
Por ello, decirlo con la claridad con la que lo estamos diciendo aquí puede sonar equivocado.
Desde 1993 tenemos en efecto un mercado interior con libre circulación de bienes, servicios, personas y capital, y en dicho mercado libre operan también los delincuentes organizados; pero es un hecho desgraciado que ese mercado libre no existe para la policía ni para los jueces.
Señor Presidente, la sociedad rota de Sierra Leona, los niños soldado, las luchas entre los señores de la guerra dificultan terriblemente hacer algo efectivo.
Gracias, señor Presidente.
Somos, por tanto, partidarios de que se introduzca un moderado aumento hasta alcanzar un total de 550 millones, 480 millones para MEDIA Plus y 70 millones para MEDIA Formación.
Quiero referirme a un punto que, desde el punto de vista de la Comisión, aparece todavía como problemático y que ha sido mencionado también aquí en numerosas intervenciones, en concreto, la cuestión de la punibilidad de las personas jurídicas.
Por ello, y porque una aproximación interpilares -es decir, entre el tercer y el primer pilar- no puede hacerse por la vía más estrecha, creo que el Consejo debería volver a consultar a este Parlamento sobre todos y cada uno de los planes de acción que vayan a establecerse, de conformidad con lo establecido en el primer pilar.
Lo quiera o no, no representa para los ciudadanos de los Estados miembros la vía resplandeciente que le gustaría encarnar.
Por lo general va antes la reflexión sobre los objetivos y la necesidad de encontrar los medios necesarios para ponerlos en práctica.
La composición, el cambio en la composición traerá consigo cambios en las políticas, políticas que tendrán que tomar en consideración los valores y las experiencias de los dos sexos.
La semana pasada, ECHO decidió destinar 1 millón de euros en ayudas a los damnificados, de los que 600.000 serán distribuidos a través de la Cruz Roja española y 150.000 a través de Médicos Sin Fronteras de Luxemburgo para operaciones en Mozambique y 250.000 euros se destinarán a Botswana a través de la Cruz Roja alemana.
Sin embargo, estas estrictas normas deben ser aplicables también a las exportaciones procedentes de terceros Estados.
Otros Grupos políticos prefieren tener sus oficinas fuera del Parlamento, y tener sus propios funcionarios y adoptar fórmulas totalmente legales de financiación.
Por este motivo, estamos muy satisfechos con las resoluciones adoptadas al respecto en la Cumbre de Helsinki celebrada en diciembre pasado.
Sin embargo, las necesarias estrategias policiales para oponerse a ello siguen permaneciendo prioritariamente dentro del ámbito de competencias nacional.
Un sistema de gestión de las cuotas como el existente en Nueva Zelanda desde 1986 constituye una posible alternativa.
Ruego pues que lo tengamos en cuenta cuando hablamos de un modo tan científico sobre las próximas generaciones.
Señor Presidente, señora Comisaria, Señorías, debo confesar que en el seno de mi Grupo, dos tesis se enfrentan respecto a estos temas de los ferrocarriles comunitarios.
Señor Presidente, he votado a favor de la comunicación "Estrategia para el mercado interior europeo" , a pesar de que en el texto no figura la opinión elaborada por el Sr. Medina Ortega, en nombre de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, en cuya página 20 se lee textualmente: "Desde el punto de vista de la seguridad social, el ideal de la integración impone la creación de un auténtico sistema de protección social europea" -repito "de protección social europea" - en lugar del enfoque actual basado en la armonización de los sistemas nacionales" .
Esto no se da en el nuevo sistema, o por lo menos sólo aparece de forma embrionaria.
Por ejemplo, debemos cuidar que los aspectos de competencia no afecten de manera inadecuada el derecho nacional para decidir qué public service queremos ofrecer.
Otro tanto se puede decir en relación con el ámbito de la seguridad aérea en Europa.
Tampoco el Banco Mundial ni el Fondo Monetario Internacional imponen este tipo de condiciones a sus ayudas.
Me piden asimismo -pero lo haré en otra ocasión- que presente sus propuestas acerca de las medidas de las redes de pesca para que puedan vivir más tiempo y para que ellos también puedan llegar a jubilarse.
Señor Presidente, señores colegas aún despiertos, quiero dar las gracias al Sr. Jarzembowski y al Sr. Swoboda por sus claros informes, a través de los cuales se intenta, por fin, reactivar los ferrocarriles mediante la apertura del sector a la competencia.
No queremos esperar cinco años: que los demás sigan nuestro ejemplo" .
Señor Presidente, la mejor forma de integrar las cuestiones medioambientales en todos los ámbitos de la política es incluir los puntos de vista ecológicos lo antes posible en los primeros pasos de la planificación.
Esto lo va a mantener la Comisión de Presupuestos.
(El Parlamento aprueba la propuesta de la Comisión)
Y si llegamos a invertir, una parte insufuciente de la misma se convierte en bienes y servicios de mercado.
La Comisión seguirá buscando una posibilidad de incluir a estos comerciantes de una u otra manera adecuada en el ámbito de aplicación de la directiva.
Dicho esto, considero que su observación es de sentido común y pienso que la Mesa deberá tenerlo muy en cuenta.
Ha llegado el momento para los países que en la gran división del mundo pertenecían a la antigua región ideológica del Este de Europa.
Para el ámbito de los trenes convencionales la directiva es aún más necesaria.
Enmienda 20.
Intentamos encontrar una solución para suavizar las restricciones presupuestarias que se pudieran producir.
En efecto, a propósito de un párrafo - cuyo alcance habrá escapado sin duda a la intención de la mayoría de nuestros colegas -, el 32, se ha abierto la vía al cuestionamiento, en el marco de las negociaciones comerciales internacionales, en particular las de la OMC, del estatuto actual de los servicios públicos, sin el acuerdo de un Estado miembro, con el pretexto de modificar el artículo 133 del Tratado y, de hecho, de dar la posibilidad de romper el principio de acuerdo de todos los Estados para comprometer la posición de la Unión Europea en lo que respecta a los servicios, a la inversión y a la propiedad intelectual.
La OMS, el ONUSIDA y cinco firmas farmacéuticas han celebrado un importante acuerdo, histórico, podríamos decir.
Hoy el consumidor está cansado de que le engañen.
La enmienda trata por lo demás de una votación sobre la fundamentación de mi informe.
.
En el punto 14 el Parlamento insta a la Comisión a que presente sin demora un informe acerca de la evaluación del LEADER II.
Hablo de las sanciones a Yugoslavia.
Además, esta indicación de categorías puede introducir confusiones y problemas, en relación con las edades de sacrificio de los animales y con las indicaciones geográficas protegidas, registradas de acuerdo con el Reglamento (CE) nº 2081/92, porque en este caso sí es obligatorio introducir las categorías, y las definiciones no coinciden con las que se proponen ahora.
El colega Florenz, de nuestro Grupo político, expuso en un informe muy detallado los objetivos del Parlamento Europeo y las deficiencias existentes.
Y es finalmente un cambio justo porque el cambio repentino perjudicaría a aquellos Estados que han adoptado el criterio del devengo, es decir, que han sido más obedientes con el reglamento que entró en vigor en 1999.
Por eso es importante incluir a esas monedas en la parte penal de estas medidas.
Las recomendaciones acerca de la colocación de advertencias en la parte frontal de los paquetes son sumamente positivas porque destruyen el mito de que esos productos son menos perjudiciales para la salud humana.
Los informes llegan con retraso y, además, su tramitación ha sido muy precipitada, al menos en la Comisión de Política Regional, Transportes y Turismo.
(El Parlamento aprueba la resolución legislativa) Explicaciones de voto
En la vida de todos los días, hay varias Europas.
Repito que pongo a disposición de la Sra. Gutiérrez Cortines, las estadísticas de que dispongo en este momento.
Creo que sus repercusiones -lo han glosado los oradores anteriores- serán importantes.
Por este motivo, reaccionamos enérgicamente contra estos atropellos, pero también creemos que es muy importante colaborar con las fuerzas democráticas en Rusia y con el nuevo gobierno.
No es una solución ideal.
Pero debo señalarles que impedir el reconocimiento de las fronteras marítimas es como negar la existencia de un espacio potencialmente rico en proyectos e innovaciones.
La propuesta del Consejo que contiene dichos requisitos, ENFOPOL 98, fue aprobada por este Parlamento el pasado mes de mayo en el informe Schmid.
A este propósito, en el sector de la pesca y en el sector de la acuicultura -y sólo puedo hablar aquí por estos sectores- se encuentra disponible, en primer término, el instrumento financiero para la orientación de la pesca.
Por último, en lo relativo a los tiburones, existen motivos de preocupación y habría que apoyar, en particular, la propuesta sobre cetorrinos.
En cuanto a las metodologías para evaluar los avances respecto de la aplicación por los Estados de aquello a lo que se comprometieron, también se hacen referencias importantes a objetivos mensurables y perfectamente establecidos que permitan un seguimiento para que en todo momento se pueda hacer un balance más objetivo de lo conseguido hasta ahora.
En el ámbito de las relaciones exteriores, el Consejo Europeo debatirá principalmente la situación en los Balcanes occidentales y la puesta en marcha de la estrategia común con respecto a Rusia.
No podemos hablar sólo de lo que va a pasar en las conversaciones entre Denktash y el Presidente de la República de Chipre.
También puedo confirmar que el Consejo no pidió a la Comisión que presentara una propuesta revisada.
La resolución que vamos a votar supone que las instituciones de la UE, los países miembros y los países candidatos trabajen activamente para hacer realidad el documento final de Pekín +5.
Se ofrecerá información relevante a los potenciales inversionistas en un idioma que les sea fácil de comprender.
Si bien el papel de las mujeres es esencial para aumentar la producción europea, la importancia de su contribución a la financiación de la seguridad social y, por tanto, al mantenimiento de un modelo social, es también digna de mención.
Sus economías son invariablemente frágiles y no es justo que los agricultores de la Isla de Lewis tengan que pagar el doble por el heno que los agricultores que viven cerca de Inverness.
Con estas salvedades y demandas, damos nuestro apoyo al informe.
Pienso también, eventualmente, en varios países emergentes que actualmente están en pleno proceso de industrialización.
Confío muy sinceramente en que en los cinco próximos años podamos llevar adelante ese programa en Túnez y en el resto de la región.
En este caso se ha producido una excelente colaboración entre todas las comisiones y a través de los diferentes Grupos políticos.
Partiendo de esto, se ha presentado una enmienda conjunta con otros grupos a fin de que la posesión de productos con usurpación de marca constituya un delito por parte del consumidor final.
A pesar de ello, seguimos necesitando un fundamento jurídico totalmente seguro.
Yo procedo de una zona rural.
Digo aquí que tenemos confianza en nuestros amigos austríacos del Partido Popular Europeo austríaco.
Tal vez deberían las naciones encontrar otro medio de anunciar al mundo su grandeza y su orgullo y no impedir que se piense en ese momento en las monedas nacionales, que son un atributo esencial de la soberanía y la grandeza de un país.
¿Quién traza el límite a partir del cual se compromete esta misión de servicio público?
Señor Presidente, Señor Comisario; el Sr. Martín ha expuesto con gran claridad de qué trata su informe.
Actualmente, ya no existe un plan oculto o un plan privado.
Creo que este es el origen del temor a la inestabilidad en lugar de la estabilidad que todos queremos garantizar en la Unión Europea.
Permítame asegurar al Sr. MacCormick, entre otras Señorías, que la situación actual, en la que los impuestos sobre consumos específicos difieren entre los Estados miembros, es realmente poco propicia para la buena marcha del mercado interior.
Las sanciones constituyen una fuerza letal implacable, y la población iraquí inocente que se ve atrapada entre las fuerzas contrarias está pagando por ello.
Por citar sólo un ejemplo: el principio del país de origen en la recaudación del IVA, ¿no sería posible empezar por las compensaciones en el marco de los actuales regímenes del IVA, o sea, por una aplicación más eficaz de los sistemas de compensación a escala europea?
El Presidente de mi Grupo parlamentario se ha referido a la situación de Dinamarca, al referéndum sobre el euro.
No obstante quisiera indicar que esto es fatal precisamente aquí.
Apoyamos plenamente el programa que se ha presentado en un documento consultivo y que también se refleja en el programa del vicepresidente Kinnock elaborado en nombre de la Comisión.
El Banco Central ha afianzado el control del crédito.
Sin embargo, la nueva definición contenida en la enmienda 72 es demasiado estricta y no es aplicable para este objeto.
En resumen, después de todos estos años Europa todavía no sabe lo que quiere.
Sencillamente, se la considera como si no fuera suficientemente buena.
Señor van Velzen, el consejo sí que estará presente el miércoles, me lo confirman en estos momentos.
Tengo la firme sospecha de que seguiremos teniendo quince ministros de asuntos exteriores en la Unión Europea en el futuro previsible.
La necesaria consolidación presupuestaria ha llevado a muchos Estados a reducir las inversiones en infraestructuras, pero el sector privado no ha tomado el relevo.
En quinto lugar, en relación con las seis prioridades del partenariado: medio ambiente, política hidráulica, industria, energía, transporte y sociedad de la información, consideramos necesaria una reactivación de los programas, demasiado descuidados hasta ahora, SMAP adoptado en Helsinki en 1997 sobre el medio ambiente.
El objetivo es preparar el texto de orientación para los trabajos de la Unión Europea, sobre la base de algunas experiencias-piloto llevadas a cabo en países que han cooperado en este campo, y que cuentan con estructuras estatales estables, y en concreto pienso en Marruecos.
Señor Presidente, me gustaría dar las gracias a la ponente por su tratamiento de una cuestión tan compleja y en la que tanto los Estados miembros productores como los no productores tienen serias reservas respecto a las propuestas de la Comisión.
Esta misma enmienda también pretende promover los intereses de los consumidores en un mercado energético liberalizado garantizando un suministro universal.
Pues hasta ahora, la etiqueta ecológica carece de suficiente aceptación.
Ahora bien, instamos a la Comisión, en su calidad de autoridad responsable para asuntos relacionados con la competencia, para que, en coordinación con las autoridades nacionales responsables de los cárteles, preste mucha atención para que no se formen nuevos monopolios, el acceso a la red esté libre a nuevos oferentes, se formen bolsas y siga siendo posible el cambio de proveedor.
La tecnología evoluciona y por tanto así también han de hacerlo nuestros instrumentos en materia de derechos humanos.
Respecto de los instrumentos que se deben aplicar, mi informe propugna la subsidiariedad.
Los objetivos deben cumplirse en 2010, procediendo a una evaluación anticipada de los programas nacionales en 2006.
Con respecto a la posibilidad de incluir en el informe la aplicación del segundo y del tercer pilar reitero que en el marco de estos pilares no disponemos de ningún instrumento comparable con los procedimientos de infracción definidos en el artículo 226 del Tratado CE.
Su libertad de circulación de las personas ante todo y sobre todo, en el seno de su irrealizable espacio de libertad, de justicia y de seguridad, no es ni una necesidad, ni una fatalidad.
Quiero decir, señora Presidenta, que no aceptamos esa circunstancia.
Por último, este sector se beneficiará de la claridad y del dinamismo.
Por todo ello, estimo que sobra el requerimiento explícito del punto 14 del informe Belder que pide la continuación de las medidas destinadas a la integración de la minoría rusa.
El apoyo a China en las reformas de la gestión de su economía y de su sistema judicial favorece los intereses de toda la Unión Europea.
Para movilizar el apoyo público necesario para la ayuda de urgencia es bueno dar a conocer qué hace Europa y por qué.
Los Países Bajos se dieron cuenta de ello hace tres años, cuando al ostentar la Presidencia de la Unión Europea apoyaron una resolución de Naciones Unidas que no contó con el apoyo unánime de los demás Estados miembros.
En el peor de los casos, incluso haría que las empresas, en especial en los pequeños Estados miembros, quebrasen y los mercados de carne picada se renacionalizasen de nuevo totalmente.
Por supuesto que nos gustaría tener derecho a celebrar este debate más o menos para nosotras mismas por similares razones de política de fuerza.
(Se suspende la sesión a las 13.55 horas y se reanuda a las 15.00 horas)
Señor Presidente, como autor de la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales, es lógico que mi intervención vaya dirigida a señalar los problemas que puede plantear la estrategia del desarrollo del mercado interior desde un punto de vista social.
El Sr. Barón Crespo ha descrito todo esto como un proyecto socialdemócrata.
La Señora Haug lo ha hecho.
Hay gente que trabaja, hay comercios y se aprecian perfectamente las jerarquías en la sociedad de Siena.
Este informe es aún más útil por estar completo.
Y -tal como se ha dicho- es decisivo dejar claro que estamos al lado de los derechos humanos tanto del pueblo de Chechenia como del pueblo ruso.
En este sentido Portugal puede desempeñar un papel importante.
Creo que este Parlamento, empezando por la contribución que la Unión Europea dará a la reunión de Ginebra, debe llenar este espacio y contribuir no solo en el plano de la enunciación de los principios, sino también en el de la verdad e incluso de la lealtad.
La investigación también desempeña un papel fundamental en el marco de la próxima ronda de negociaciones para la ampliación de la UE.
Se hundió allí, por azar, y Bretaña, de la que yo procedo, no tiene que excusarse por ser geográficamente una península, ya que es ella la que con frecuencia soporta los naufragios.
Por último, el párrafo financiero.
Las leguminosas de grano cuentan con un sistema específico que asigna 181 euros por hectárea cultivada y la superficie máxima garantizada es de 400.000 hectáreas.
Señor Presidente, estimado señor Comisario, queridos colegas, la actual estrategia de la Comisión Europea para la efectiva realización y mejora del mercado único interior ha sido varias veces objeto de debate en esta Asamblea.
Esta directiva se fundamenta en el principio de que el país de origen desempeña un papel decisivo en los litigios derivados del comercio electrónico.
.
El Sr. Racan anunció hace unos días la solicitud de adhesión formal de Croacia para el final del año 2000.
Es importante, en este sentido, que se concreten medidas encaminadas al reconocimiento mutuo de las decisiones judiciales, y habida cuenta del trabajo que ya se ha realizado, consideramos que es posible, al menos en el ámbito del embargo de bienes, que se adopten en breve medidas que permitan el reconocimiento mutuo de las decisiones.
Los plazos están establecidos en un reglamento del Consejo que, por primera vez, codifica los procedimientos de las ayudas estatales, y puesto que dicho reglamento se adoptó tan sólo en 1999, no es probable que sea modificado en un futuro próximo.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
El tradicional impulso hacia la armonización lo ha dado el mercado interior, al que ahora podemos añadir las aspiraciones de Tampere relativas a la creación de un espacio único para la justicia europea.
Respecto del último punto, la transparencia, nuestro Grupo ya ha afirmado claramente en el día de hoy que no aceptamos y que tampoco aceptaremos en el futuro que el acceso a estos documentos sea restringido.
El segundo aspecto se refiere al empleo.
Actualmente se están llevando a cabo reflexiones sobre las relaciones entre la Unión Europea y la OTAN.
Por ello quisiera que la Comisión reforzarse esta posición.
Lo que principalmente necesita la investigación es el aumento de la financiación, la cual para el conjunto de la UE es inadmisiblemente baja (el 1,8% del PIB frente al 2,8% de los EE.UU. y al 2,9% del Japón), y más aún en países como Grecia, que ocupa la última posición en la UE, donde se encuentre en el trágico nivel del 0,5%.
Hay en este tema un componente de hipocresía, porque la mitad de la Asamblea votó en contra de la adopción de medidas más duras en cuanto a la publicidad del tabaco y -elijo mis palabras cuidadosamente- hay muchos diputados de la Asamblea que, en diferentes grados, son consumidores habituales de alcohol, que es una droga muy potente.
Creo que en este asunto no es necesario.
De ahí que este informe tenga también un significado político, por el que felicitamos sinceramente al ponente.
A partir de esas dos líneas internacionales existe un acervo, que tiene valor de ejemplo para los desarrollos futuros.
Es curioso que los líderes europeos, también los de la familia socialdemócrata, adopten los principios liberales y la nueva economía y que el ala izquierda en esta Cámara recaiga otra vez en viejas ideologías.
Y aquí veo yo un punto fuerte del servicio actual de correos.
Una vez pasada la conmoción, una vez restablecidas las funciones vitales de nuestras colectividades, me pregunto -y pido a la Comisión y al Consejo que hagan lo propio- por la oportunidad de restablecer en el presupuesto de la Comunidad una línea dedicada a la ayuda urgente para afrontar ese tipo de sucesos.
No creo que deban ser prejuzgadas.
Son los propios solicitantes quienes deben decidir si quieren llamar a las puertas.
He reconocido una cierta debilidad desde el punto de vista de las sanciones para aquellos que no respeten la adicionalidad.
A nuestro modo de ver, el objetivo principal ha de ser la construcción de una Europa más social, una Europa de la igualdad de oportunidades, y también incrementar la seguridad y la calidad de vida en Europa.
La semana próxima, como ya he anunciado, voy a presentar a la Comisión la propuesta para el presupuesto 2001 y en ésta queda claro que los fondos destinados a la agricultura registrarán un gran incremento, de conformidad con las importantes decisiones adoptadas en Berlín.
En la práctica, un discapacitado no se puede desplazar en la Unión Europea - de Italia a Gran Bretaña, de Francia a Alemania, etcétera - porque si lo hace y cambia de residencia, pierde todas las pensiones que le permiten vivir.
Hay otras esferas.
¿Cuándo se hará un estudio de las consecuencias para los consumidores, para la industria y en relación con el espionaje económico, materia que, en ausencia de tal estudio, amenaza con extenderse?
Akin Birdal no es kurdo sino turco, es un hombre de paz, condenado por haber hablado de la cuestión kurda y por haber afirmado que tenía que acabar esa guerra sucia.
Y lo hemos conseguido en este asunto mediante este procedimiento.
Por lo tanto, nosotros no podemos ir en contra de algo en lo que la ley francesa le ampara: interponer recurso dentro de un plazo.
No caben dudas sobre la rentabilidad de estos acuerdos para la Unión Europea, como lo demuestra el estudio que la propia Comisión encargó sobre la relación coste-beneficio.
Resulta igualmente importante analizar el mundo que nos rodea: Chechenia, donde la población es víctima de la lucha entre el ejército ruso y los terroristas.
Así, pues, la Comisión ha hecho extensivo DAPHNE a los países candidatos y lo mismo hará con el programa STOP.
No es cierto que en esta región no se introduzca, por ejemplo, una información objetiva desde el exterior.
Evidentemente, como socialista austríaco lo único que quiere usted es erigir aquí una plataforma desde la cual polemizar en contra de Austria.
Eso no está garantizado.
En algunos casos incluso se han encontrado insectos en los alimentos.
Iniciaremos un proceso de consulta amplio y abierto a fin de recabar las opiniones de todas las diferentes partes interesadas.
Señor Presidente, señoras y señores, nuestra obstinación en vincular los derechos humanos al proyecto europeo tiene algo de irrisorio, ya que la propia lógica de este proyecto, a nuestro juicio, los deja en entredicho e incluso los amenaza.
Si no he entendido mal, se prevé la presentación en septiembre de un informe sobre las actividades básicas.
Considero inaceptable la situación en este terreno, pero no he visto que el estudio haya hecho mella en la Comisión.
Tenemos que considerar este resultado, felicitarnos por él y darnos una patente de gran apertura respecto a una estrategia útil.
Desearía, por otra parte, que todas las orientaciones políticas presentes en esta Asamblea aplicaran el mismo criterio.
Ésta se dirige y gestiona en beneficio de los ciudadanos, de sus intereses económicos y de su libertad.
Actualmente disponemos aún de cinco anchos de vía diferentes.
Señor Presidente, intervengo en este debate para apoyar el informe de mi compañera, María Izquierdo, cuyas propuestas, como las de la Comisión, me parecen beneficiosas e interesantes.
Esta es la prueba, para aquellos que aún dudaban, de que no hay que negociar con la extrema derecha, puesto que cada victoria que obtiene, por pequeña que sea, la refuerza y le da una apariencia de normalidad.
Lo extraño del proceso de conciliación es que el Parlamento, desgraciadamente, haya frenado el desarrollo encaminado hacia una mayor responsabilidad de los fabricantes, en lugar de acelerarlo.
En mi pequeño país Luxemburgo una separación de este tipo de nuestra sociedad ferroviaria sería inadecuada y hasta absurda por muchas buenas razones, no siendo la última de ellas la que se refiere a la seguridad, la calidad del transporte y también a las condiciones de trabajo de los ferroviarios.
Si bien es de forma manifiesta un factor de competitividad, no se debe enmascarar una realidad que es con todo menos brillante y más inquietante.
Poco tiempo después, la Comisión tuvo que examinar el caso Vis-à-vis, empresa común constituida por Vodaphone y Attach, Vivendi y Canal Plus para la creación de un portal de acceso a Internet.
En tercer lugar, cabe destacar que la política audiovisual se refiere tanto a la infraestructura como a los contenidos.
No obstante, un factor importante a la hora de adoptar normas comunes a nivel europeo sería un estudio comparativo de las legislaciones nacionales.
Por este motivo, el Grupo GUE/NGL aboga por la implantación de normas, tan amplias y consecuentes como sea posible.
Espero que, por el bien del cine europeo en todos nuestros Estados miembros, obtengamos un buen resultado en la materia durante los próximos Consejos "cultura" .
En otros lugares se pide mejor empleo e influencia democrática sobre la política económica.
Gracias, señor Miller.
Informe (A5-0078/2000) del Sr. Turmes en nombre de la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, sobre la electricidad procedente de fuentes de energía renovables y el mercado de electricidad interno (SEC(1999) 470 - C5-0342/1999 - 2000/2002(COS))
Sin embargo, esta propuesta exige que las centrales que practican esta inofensiva quema paralela hagan constantes y caras mediciones, en parte imposibles e innecesarias desde el punto de vista ecológico.
Todos llevaban ropa de lino manufacturada muy probablemente en Flandes, cultivado en el norte de Francia y en Bélgica.
No se ha estructurado, no se ha puesto en marcha un proceso constitucional, apenas hay ideas concretas al respecto.
No va a ser fácil aplicar esta directiva y no me refiero a los votos.
Señor Presidente, antes que nada quisiera manifestar mi gratitud a la ponente por este excelente informe y por su excelente trabajo.
Acerca del Foro Mundial sobre la Educación
Sin embargo no nos indica los medios que desea aplicar.
094">Ejercicio 2001
Por nuestra parte, esperamos que se establezcan unas normas mínimas en relación con el procedimiento de asilo, que permitan auxiliar rápidamente a los refugiados, pero que también marquen unas pautas claras para los que no huyen de una persecución.
(Vivos aplausos)
Estimado colega, señor Swoboda, esto tiene que ver con que en nuestra sabiduría hemos modificado así el Reglamento y si recuerdo bien -como estoy sentado detrás de usted lo sé- usted ha votado entonces también.
Es preciso por tanto restarle 2,3 millardos de euros de los 5,5 millardos anunciados por el Sr. Prodi para la reconstrucción de los Balcanes en los años 2000-2006.
Es evidente que estamos tropezando con dificultades para respetar el orden del día.
Pasando a referirme a otra cuestión abordada en la pregunta del Sr. Elmar Brok, quisiera decir que el fortalecimiento de la Política Exterior y de Seguridad Común mediante el desarrollo de una política común europea de seguridad y defensa que permitirá a la Unión dotarse de una capacidad militar y fortalecer también la eficacia de sus instrumentos civiles de gestión de crisis no entraña necesariamente un aumento de los presupuestos de defensa de los Estados miembros.
¿De qué informaciones dispone la Comisión sobre estos hechos?
En resumen, querría ver en ello una voluntad de las autoridades tunecinas de respetar las reivindicaciones democráticas.
Nada más y muchas gracias señor Presidente.
Sabemos que podríamos proporcionar un servicio más rápido y eficaz si los Estados miembros pudieran responder de la misma manera a nuestras peticiones de información y de explicaciones.
Lamentablemente, el texto afirma que el fabricante se responsabilizará de la totalidad o de una parte considerable.
La reducción de la tensión es una tarea fundamental de la Unión Europea.
En especial quisiera hablar de la Isla de Wight, una bella isla con 130.000 habitantes y con PIB del 68% de la media comunitaria -una región muy pobre.
La mención al respecto, pues, en el, por otra parte, excepcional informe del Sr. Haarder, carece hoy de sentido.
Por ello, en lo que respecta a Europa, quisiera sugerir tres cosas: en primer lugar que los europeos nos esforcemos por terminar de jugar permanentemente a ser reiterativos, censores o distribuidores de buenos o malos puntos.
debemos limitar el número de comisarios para que el ejecutivo de la Unión siga siendo eficaz
Como París, muchas otras capitales y casi todas las fronteras intraeuropeas actúan como tapones para el tránsito ferroviario.
El Parlamento Europeo, los Estados miembros, las organizaciones más dispares, fundamentándose en diferentes bases jurídicas, acuerdos y resoluciones, se ocupan ya desde hace años con la cuestión de la protección del menor, los derechos de los niños, el abuso y la explotación sexual, el turismo sexual, el tráfico de niños y mujeres y la pornografía infantil en Internet.
Esto también quedará reflejado en el Acta Literal.
Como habitante de la región Sarre-Lor-Lux Sur de Bélgica, sé que es allí donde se crea Europa, que vivimos Europa en lo cotidiano y que, efectivamente, el ciudadano hace vivir plenamente la construcción europea.
Señora Presidenta, habríamos podido debatir la necesidad de dar más fuerza a los principios fundadores de la Unión, para poder defenderlos todos juntos.
Señor Presidente, es satisfactorio que en estos días Francia y Bélgica hayan ratificado el tratado sobre el Tribunal Penal Internacional, pero, a pesar de esto, me preocupa mucho la situación futura.
.
En esos seis meses haremos lo posible.
Dos enmiendas han sido anuladas por los servicios porque, por lo visto, su contenido ya se tiene en cuenta en el informe.
Es fácil apoyar esta línea encaminada a mejorar la prevención de los delitos contra el medio ambiente.
Señor Presidente, debido a la presencia en Estrasburgo esta semana de Martin Lee, el eminente líder democrático de Hong Kong, y a la llegada a Bruselas el lunes de un grupo de alto nivel encargado de negociar la entrada de China en la OMC, el tema de los derechos humanos en China vuelve a gozar de máxima actualidad.
Por esto -y es otro capítulo importante- nos estamos liberando de actividades cuya gestión ya no es oportuno que nos corresponda, si queremos ser coherentes con un principio de descentralización y de subsidiariedad.
Exigimos que esta Carta se recoja en el Tratado a finales de este año.
Estamos muy preocupados - especialmente también en el nuevo Programa MEDIA 2000, en el que se está trabajando - por la forma en que se va a tratar todo esto en el futuro.
Son dos series de temas que se solapan.
Señor Mombaur, yo no he aceptado la solicitud del Sr. Atkins, simplemente he tomado nota de la misma.
Primera: tenemos que crear una infraestructura abierta y moderna de multimedia de alto rendimiento.
El acceso, la confidencialidad de los documentos.
Tras el debate - ayer, de hecho - he recibido una carta muy cortés y útil del Sr. Barnier en la que indicaba que la Comisión está avanzando en este aspecto.
Señora Presidenta, señor Presidente, señorías, en el momento de nuestra votación de investidura le dimos una cita para hoy.
Para finalizar quiero dirigirle un ruego a usted, señor Presidente del Consejo.
Igualmente, gracias a mi colega y buen amigo, Freddy Blak, del Grupo socialista por su respaldo a mis enmiendas.
Estaba convencido -entre otras cosas porque asistí a los debates que dieron lugar a la inscripción de los problemas del empleo en el orden del día del Consejo y en el de la Unión Europea- de que la intención original de la Cumbre del Empleo era la de luchar contra los problemas, no de la nueva economía del conocimiento, sino de la vieja economía europea, los problemas del desempleo que existen en las fábricas, en los astilleros, en las metalurgias, en las siderurgias, y que ésos eran los problemas de empleo que originalmente eran presentados como orden del día de la Cumbre del Empleo.
Las enmiendas propuestas por el Parlamento van todavía más allá de la propuesta de la Comisión.
Yo lo recomiendo a la Asamblea.
Vamos a elaborar una comunicación sobre los servicios externos como continuación de la anterior en la primera mitad del próximo año.
Hace falta que salgamos de la situación de la estructura intergubernamental y comunitaria difusa en la que ahora nos encontramos.
Señora Presidenta, señoras y señores diputados, es una coyuntura excepcional hablar hoy, en esta legislatura, sobre la iniciativa EQUAL en el Parlamento Europeo.
¿Considera el Consejo que las denuncias de tal índole deben someterse al juicio del Tribunal de Crímenes de Guerra, para someterlas a una investigación judicial exhaustiva?
Señor Presidente, no tenía previsto intervenir hoy porque represento al sudeste de Inglaterra que es una región de las más prósperas de Inglaterra y de Europa.
¿Cuánto tiempo tardarán los gobiernos en darse cuenta de que van desnudos en este asunto?
Son personas y es un servicio al humanitarismo presionar para que estas personas tengan un día la libertad y puedan reunirse con sus familias.
El cambio en la carga de la prueba, porque el discriminador cuenta con toda la información, garantizará una mayor equidad en la forma de atender las quejas.
Depende de Siria cercenar al menos en parte estas organizaciones terroristas en el Líbano.
La separación entre empleo y familia, tal y como se prevé en las orientaciones en materia de empleo.
Esperemos que la CIG tenga la altura de miras que exigen los grandes retos que tiene ante sí la Unión y siga la senda que le ha marcado el Parlamento.
Debemos intentar evitarlo y crear estructuras para velar por que haya una difusión adecuada de la información entre los científicos, por que haya debates y consultas en toda regla y que el organismo en el nivel comunitario tenga la oportunidad y el cometido de solicitar el asesoramiento y la opinión de científicos independientes de todos los Estados miembros y, de hecho, de otros países incluso, donde haya expertos.
La práctica muchas veces consiste en pedir el quórum y luego salir del hemiciclo.
No bastaría que todos los países industrializados acogieran este impuesto, ya que, en tal caso, el mercado de divisas se trasladaría a los paraísos fiscales, fuera de las fronteras de los países industrializados.
En este momento, en que nos encontramos en la tribuna del Parlamento Europeo, transmitiéndoles nuestros problemas y nuestras perspectivas de futuro, no podemos menos que expresar nuestro aprecio por la colaboración euromediterránea que empieza a confirmarse gracias a la consolidación de las relaciones en los ámbitos económicos, sociales, políticos, culturales y parlamentarios, con miras a responder a los intereses de los pueblos de esta región.
Una vez más, hemos cedido, simplemente, frente al lobby de los partidarios de los OMG, con el pretexto de que la ciencia va a ayudar a que el mundo sea mejor.
Tenemos una oportunidad que no se da todos los días para facilitar el crecimiento del comercio electrónico.
Y creo que esto es evidente en el texto de la comunicación.
Va siendo hora de que se consulte al Parlamento a su debido tiempo para que podamos sacar las conclusiones oportunas.
Sin embargo, he de lamentar que la adopción de las medidas propuestas se posponga hasta el año 2004, ya que creo necesaria su adopción a la mayor brevedad posible.
Con todo, el artículo 3.2 de la postura común dispone que, concurriendo ciertos requisitos, solamente cabe una prórroga del plazo, por cinco años.
Este auténtico objetivo político, con los mismos derechos que los asuntos económicos y monetarios, se elabora en colaboración con los Estados miembros, las regiones y las colectividades locales.
Una de ellas es el papel de la industria del sexo en este asunto.
Celebro que el planteamiento básico del LEADER+ haya conservado también este principio fundamental.
La Comisión prometió hace más de diez años la introducción de legislación horizontal.
La nueva propuesta de la Comisión autorizaría dicho uso, pero es importante señalar que por ahora no se ha encontrado ninguna vacuna.
Tenemos pues una experiencia que ofrecer en la materia y estamos especialmente bien situados para medir en la actualidad el camino recorrido.
Ciertamente, se dice en la resolución que sería deseable que, en primer lugar, se utilizasen las medidas no militares, pero no se descarta el uso de tales fuerzas.
Todo el mundo habla de crisis eminentes a causa del agua.
Bélgica y los Países Bajos acogieron bajo ese lema durante las tres semanas pasadas la EURO 2000.
Propuesta de resolución común sobre la política mediterránea
Debemos dotarnos de los medios para convertirla en el elemento fundacional de la identidad europea, ya que es necesario un salto cualitativo, que Europa no ha dado aún para justificar su existencia.
Aparte de esas cuestiones vinculadas con el período preelectoral señalado por su Señoría, vuelvo a expresarle mi interés por que participen las autoridades locales y regionales, además de las organizaciones no gubernamentales.
Con posibles lecturas distintas, la crisis de Kosovo fue y sigue siendo para todos nosotros una lección de la que debemos sacar las consecuencias necesarias.
Es un gran éxito que los 15 Ministros de Defensa hayan acudido.
Sobre todo, debemos examinar detenidamente las consecuencias que ésta implica en el terreno político.
Birmania
En cuanto a la enmienda 6, presentamos una propuesta similar durante las negociaciones en la comisión.
El proyecto de recomendación dispone que haya inspecciones medioambientales de todas las empresas industriales y de otro tipo en las que la liberación y emisión de productos en el medio ambiente están sujetas a autorizaciones particulares o a la obtención de una licencia.
Dos reflexiones finales: tomando como referencia las dotaciones para pagos, éstas se cifraron en 2000 en 1,11% del producto nacional bruto de los Estados miembros y para 2001 se propone un valor inferior, correspondiente a 1,0%.
.
Permítame decir que me sorprende que a pesar de haber pedido ya en dos ocasiones al Sr. Helmer que comente sobre la cuestión de que la Reina del Reino Unido apoya el euro, no lo haya hecho aún.
Precisamente el retorno de los refugiados contribuiría a la normalidad y a la democracia y, por ello, se debe iniciar lo más rápidamente posible el retorno de los refugiados en Bosnia y Croacia en el marco del pacto de estabilidad.
Todos esperamos que se refuerce el Estado de derecho y un proceso de democratización plenamente operativo bajo un poder judicial independiente que permita a la sociedad civil expresar sus deseos a través de una prensa libre y abierta.
Y, naturalmente, también debemos analizar la planificación del uso del suelo, porque los establecimientos en cuestión no estaban cubiertos por la directiva Seveso II, habida cuenta de que los límites no eran los correctos.
Sé que tenemos un diálogo a tres bandas y una conciliación antes de su primera lectura, pero es un problema que debemos resolver antes de la primera lectura del Consejo.
Concluiré recordando que, con respecto al expediente sobre la seguridad de los juguetes, las normas en materia de etiquetado CE son demasiado ambiguas, y deberían ser clarificadas.
Para nosotros no se trata exactamente de paliar lo estrictamente necesario, sino de prevenir los efectos de estas catástrofes y, en primer lugar, su efecto amplificador, la pobreza.
.
Pobre Comisión, pobre Consejo de Ministros europeo, pobre Unión Europea.
Estos dispositivos son unos silenciadores de los motores de las aeronaves antiguas y cochambrosas que se venden sobre todo en los países en desarrollo de Europa Oriental.
Necesitamos de una reflexión conjunta para que los nuevos programas del Objetivo 1 y los planes de desarrollo regional que se han elaborado antes de que las directrices sean operativas puedan ser sometidos a una revisión y a una verdadera valoración.
Ahora bien el proyecto plantea limitar los horarios, pero por niveles.
Señor Presidente, Señorías, tenemos hoy la oportunidad de demostrar nuestra solidaridad con el pueblo venezolano, que conoció en diciembre del pasado año las consecuencias de un desastre natural que afectó al litoral de los Estados de Vargas y Miranda y causó la muerte de 50.000 personas.
Fue también una decisión ineficaz: contra el racismo y la xenofobia se lucha con inteligencia y esfuerzo y no con medidas proclamatorias que, a fin de cuentas, sólo pueden provocar la más indeseable de las reacciones, además de la difusión de un sentimiento antieuropeo, es decir, de promover aquello contra lo que se quiere luchar.
Por ello, además de reformar Eurocontrol, aumentar el numero de frecuencias de radioenlace e implementar las mejores y nuevas tecnologías en el seguimiento para que quepan más pasillos aéreos y más aviones, en los actuales tiempos de normalidad se hace necesario que la aviación comercial civil pueda utilizar los espacios reservados, sobre todo en sus cotas o altitudes más elevadas, las cuales, habitualmente, no tienen demasiado uso militar.
No sé por qué habría de tener la Unión Europea, en cuanto a tal, una actuación concreta y global y como Unión a ese respecto.
Los archivos de la Comisión dejan mucho que desear en este sentido.
Responsabilidad clara de todos los niveles políticos, ser socios y no competidores en política.
Nuestros sistemas judiciales siempre han atribuido correctamente la carga de la prueba al acusador, no al acusado.
Por último, una reflexión sobre los países que quedan más al margen de nuestra política: Ucrania, Moldavia y Bielorrusia ¿qué puede hacer la Unión Europea para luchar contra las tendencias negativas que se manifiestan en estos países?
Como es sabido, la Comunidad Europea contribuye con un total de 378 millones de euros tan sólo para la provincia de Kosovo, a la que se suman las contribuciones de carácter nacional de los diversos Estados miembros.
En este informe se le echa un vistazo literalmente refrescante a esta problemática, que buena falta hacía, y por el cual felicitamos al ponente y le damos el apoyo del Grupo liberal.
Por todo ello, creo que debemos ocuparnos seriamente de esta cuestión.
En estas condiciones, nuestro Parlamento debe seguir de cerca la acción de la Comisión por la que se solicita la apertura del procedimiento de consulta, con vistas a una posible suspensión de la cooperación entre la Unión Europea y Costa de Marfil.
Yo quisiera que tuviéramos otro debate como éste el año que viene para valorar realmente el grado de eficacia del observatorio y la eficacia con la que está empleando su muy considerable presupuesto para este trabajo.
Sin embargo, me pregunto con qué derecho moral se puede plantear esto cuando los criterios de democracia y de Estado de derecho que se exigen son violados en los mismos Estados miembros de la UE.
En mi opinión, una declaración sería mucho más adecuada.
Garantías de que las posibilidades financieras generadas por la condonación de la deuda se destinen a la lucha contra la pobreza.
Este también es un asunto que atañe a las edades y a los distintos ciclos vitales.
879">Política de aguas
Señor Presidente, la organización común de mercados en el sector del plátano ha permitido el funcionamiento de un sector de producción fundamental para las economías, en ocasiones frágiles, de los países ACP y de las regiones ultraperiféricas de la Unión Europea.
Esta directiva establece obligaciones para los proveedores de servicios de las redes, pero resulta que el soporte lógico queda fuera de las mismas.
Contamos con nueva información.
Aunque esta idea pueda parecer sencilla sobre el papel sin embargo es muy difícil administrarla y, sobre todo, controlarla.
Una casa edificada sobre la arena no tiene fundamento sólido.
¿Cuáles son las quejas más comunes que se le formulan al Defensor del Pueblo?
(Mediante votaciones sucesivas, el Parlamento aprueba las dos decisiones y la resolución)
En cuanto a la pregunta relativa a las diferencias con respecto a las afirmaciones del informe del Tribunal de Cuentas, se pudo constatar que las irregularidades en el ámbito de la política agraria están disminuyendo, mientras que aquí se hace un gran hincapié en que las obligaciones de información -que determinan los casos de fraude o sospechas de fraude que se deben comunicar a la Comisión- varían según los Estados miembros.
Deberíamos intentar, como sugiere el informe, aprovechar las cualidades y la experiencia de las instituciones de formación que existen en los Estados miembros.
Por otro lado, no se me escapa que el ejercicio presupuestario comienza el 1 de junio y que el reenvío a la Comisión puede tener como consecuencia que el Consejo no pueda adoptar el acuerdo a tiempo, lo que a su vez iría en detrimento de la agricultura.
.
Por ejemplo, el ponente menciona el caso de las mujeres como grupo destinatario al que conceder preferencia en una campaña por mediación de organizaciones y revistas femeninas, dado que son las mujeres las que abrigan aún grandes reservas respecto de la introducción del euro.
Señor Presidente, Señorías, permítanme unir mi voz a la de nuestros colegas que ya han tomado la palabra en este debate, para subrayar lo insoportable que resulta -tanto respecto a los derechos humanos, ciertamente, como al derecho de la persona a la dignidad humana- el problema de la incertidumbre en la que se encuentran las familias en cuanto a la suerte que han corrido esos 605 prisioneros y desaparecidos.
Poco importa si algunas personas, mujeres, niños, pagan el precio de un descenso a los infiernos.
Para generar más recursos en caso de necesidad, es completamente lógico, en mi opinión, que se recurra en primera instancia a los Estados miembros y a la financiación privada.
Esta evolución contraria que está en la finalidad misma de la política regional y de la política agrícola común - que son los dos pilares de la Unión Europea - no la deseamos en ningún caso.
Por ello, me gustaría abordar un tema más general y comenzar con un par de cifras, en mi opinión, bastante útiles.
Por tanto, la Comisión está participando constantemente en este proyecto, lo hace desde hace algún tiempo y continuará haciéndolo.
En segundo término, existe el riesgo de que se abra un debate prolongado con el Consejo y no se adopte una decisión en lo que quede de año si ampliamos nuestra propuesta en ese sentido.
Señor Presidente, señor Comisario, distinguidas señoras y señores, si mañana o pasado mañana aprobamos esta resolución, colocaremos con ello un pilar angular en la lucha contra la delincuencia organizada, pues, como Diemut Theato ha comentado, el motor de la delincuencia organizada es el dinero que procede del tráfico de drogas, de la trata de seres humanos, de todas las modalidades de esta criminalidad organizada.
Si bien es esencial que el papel específico de la mujer sea reconocido en cualquier sociedad, no es menos indispensable que eso se realice en el respeto de tradiciones y de reglamentaciones locales aceptadas por todas y por todos, y que no perjudiquen en absoluto el respeto de la dignidad de las mujeres.
Definió las modalidades de aplicación de las cláusulas del acuerdo de Wye River, hasta entonces inaplicadas.
Maaten y Wiebenga, en nombre del Grupo del Partido Europeo de los Liberales, Demócratas y Reformistas, sobre la necesidad de un juicio internacional sobre los jemeres rojos.
Hay un acuerdo para doblar este número, pero creo que, hasta ahora, no ha llegado una sola persona.
Estas últimas contribuciones siguen necesitándose para poder financiar enteramente la iniciativa anunciada en la Cumbre del G-7 en Colonia.
Partimos de un modelo social europeo -que es un modelo nacional- y estamos transformando la estructura económica de esa sociedad.
El desarrollo del mercado interior también requiere nuevas reglas, para garantizar los derechos de los trabajadores en caso de fusión o de absorción de empresas, para evitar deslocalizaciones a causa del dumping fiscal o social, para garantizar los servicios públicos básicos a toda la población, y sobre todo a los más débiles.
El mes que viene todos, naturalmente, tendremos la oportunidad de pronunciarnos sobre ese viernes porque se va debatir la agenda 2001.
Y ha señalado asimismo un cuarto punto, concretamente la cooperación judicial.
Con ello llego al último argumento que ha sido expuesto por diversos diputados, a saber, la ausencia de condiciones previas técnicas.
Está empeorando en toda Europa.
Nos interesa el fomento de las fuentes de energías renovables, pero opinamos que, en lugar de hacerlo mediante subvenciones directas, conviene usar medios de gestión, tales como el aumento de los impuestos sobre los combustibles fósiles, la implantación de tributos medioambientales y una aplicación más estricta del llamado Polluter-pays principle.
¿Qué medidas va a adoptar la Comisión para una gestión más eficaz del programa MEDA?
Esta directiva marco tiene el objetivo de trazar las bases de la política para las próximas décadas y no ha sido poco el pánico que ha despertado sobre los pormenores.
Y he decirle que hay veinticinco años al menos de experiencia de este tipo de sistemas en Estados Unidos que avalan que esto puede funcionar y que va a funcionar.
Lo que plantea fundamentalmente la comunicación sobre las zonas sensibles es cómo combinar dos elementos: las exigencias medioambientales que plantean tanto los Pirineos como los Alpes y la necesidad de permitir la circulación de mercancías y personas.
Por ello, la Comisión prevé rechazar la cofinanciación de las ayudas pagadas de modo retroactivo desde el 1 de agosto de 1996.
En el Reino Unido, tenemos un sector floreciente de servicios financieros éticos, que ofrecen ahorros y pensiones que invierten con una perspectiva ecológica.
El racismo y la xenofobia constituyen un problema grave y merecedor de la mayor seriedad en toda la Unión.
Le falta el incentivo económico.
El asunto es muy simple.
Formalmente, es cierto que Grecia cumple los índices presupuestarios y monetarios exigidos para la UEM.
De acuerdo, como usted dice, los impuestos sobre consumos específicos forman parte de las prerrogativas de los Estados miembros.
El editorial en el boletín mensual ofrece toda la información que puede encontrarse en el acta resumida de la reunión.
Por ello, quisiera referirme a la posible aparición de una nueva economía en la zona euro.
Los expertos en economía han calculado que esta costosa línea nunca será un éxito.
Le damos las gracias al Vicepresidente Kinnock por sus contestaciones.
Comprenderá una propuesta de legislación general sobre los alimentos en la que se plasmarán principios de seguridad alimentaria tales como responsabilidad de los fabricantes de piensos, agricultores y empresas alimentarias, rastreabilidad de piensos, alimentos e ingredientes y análisis adecuado de los riesgos mediante, por ejemplo, la evalución de riesgos, es decir, asesoramiento científico y análisis de datos; gestión de riesgos, es decir, reglamentación y control; notificación de riesgos y aplicación del principio cautelar cuando proceda.
Quiero manifestar mi agradecimiento por esta colaboración a las comisarias competentes, Sras.
Nos encanta que algunos países candidatos de la Europa central y oriental vayan a beneficiarse también.
Segunda consideración: en mi opinión hay que ser tan implacable con uno mismo como con los demás y a ese respecto me pregunto por el efecto, que preveo desastroso, del aplazamiento de la concesión de la aprobación, por una parte, cuando el Parlamento se concede la aprobación a sí mismo, pese a los problemas de gestión que reconoce, y los Grupos políticos se rocían con agua bendita a propósito de su propia gestión.
Eran los más productivos de Europa.
Como resultado del escándalo de la dioxina, todos comprendimos que tenemos que salir de una vez de este rincón mugriento.
Informe (A5-0156/2000) del Sr. Maaten, en nombre de la Comisión de Medio Ambiente, Salud Pública y Política del Consumidor, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales, reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de fabricación, presentación y venta de los productos del tabaco (versión refundida) (COM(1999) 594 - C5-0016/2000 - 1999/0244(COD))
Es eso: un contrato permanente celebrado entre Estados libres y soberanos, iguales entre iguales.
Soy consciente del significado del Tratado.
Los derechos fundamentales pueden crear identidad y ciudadanía.
La liberación de centenares de presos de opinión, detenidos en condiciones insoportables, la legalización de las organizaciones no reconocidas, en particular el RAID y el CNLT, el cese de las persecuciones que pesan sobre los tres dirigentes del RAID, cuyo juicio se celebrará el 27 de junio.
En principio somos contrarios a este tipo de programas y a los fondos estructurales, sin embargo, puesto que la votación sólo trata de cómo -y no si- estos recursos van a ser utilizados, sólo nos hemos expresado sobre el contenido del informe, siendo nuestra opinión general que la propuesta relativa a la regeneración de las zonas urbanas en crisis contiene reflexiones sensatas además de buenas propuestas y criterios para los proyectos.
Permítanme que les diga lo muy agradecidos que estamos al distinguido diputado y a otros diputados de este Parlamento por lo mucho que nos han estimulado y apoyado y por la calidad de liderazgo de que han dado prueba respecto de esta cuestión, que, según desgraciadamente seguimos percatándonos, es de enorme importancia.
En segundo lugar, que hay tests que diagnostican y descubren rápidamente las EET de las reses.
Asimismo, las embajadas constituyen fuentes imprescindibles de información y centros de análisis para los gobiernos de los diferentes países.
La Constitución italiana es fruto del gran consenso histórico entre todas las fuerzas democráticas en la lucha antifascista y en la guerra de liberación nacional.
El mismo contiene elementos positivos y otros que lo son menos.
También estamos pensando en la posibilidad de crear un organismo alimentario europeo en 2002 como complemento esencial del nuevo régimen de seguridad alimentaria.
Tampoco son la caridad cristiana o el cuidado humanitario o sólo la mera decencia el elemento sustentador.
Señor Presidente, ante el inquietante desarrollo del turismo sexual y, más en general, de la explotación sexual de los niños en Europa y en el mundo, la Sra. Klamt tiene toda la razón al proponer en su informe medidas a la altura del grave problema que afrontamos.
La iniciativa Interreg, creada en 1990, se basa en la voluntad de preparar a las regiones europeas para la creación de una Europa sin fronteras, en el marco de la consecución del gran mercado único.
Todo figura en la comunicación de la Comisión y en el informe de nuestra colega.
Así mismo, hemos comprobado que las diferentes DGs se saltan esa política con, a veces, procedimientos y argumentos muy contradictorios.
Los Estados miembros deben realizar una política más solidaria y responsable.
En resumen, yo le pediría, señor Presidente del Consejo de Administración Prodi, que transmita nuestros mejores saludos y nuestro reconocimiento a esos dos colegas, pero también le rogaría que le comunique a otro colega que no estamos satisfechos con él.
La propuesta tendrá en cuenta los estudios realizados y se fijará en particular en aspectos como la universalidad del servicio, al que volveré dentro de un segundo.
La inactividad de la Unión Europea obligaría a los Estados miembros a modificar sus normas jurídicas intraestatales para un corto período de tiempo, en concreto, hasta la conclusión de los trabajos del CEN, lo cual origina costes e inseguridades innecesarios.
Ahora tenemos un programa-marco, el primero de esta clase para el sector cultural, que nos permite considerar nuestra acción desde un ángulo nuevo y laborar en pro de la cultura de forma más global, pero también más completa y más profunda.
En quinto lugar, publicar cada año el balance científico, técnico y financiero de las operaciones LIFE realizadas.
A pesar de los grandes avances conseguidos en el ámbito del comercio mundial, quedan aún muchos problemas sin solucionar y muchas cuestiones abiertas.
Esto comprende un procedimiento de benchmarking con el intercambio de datos comparables, con un fortalecimiento de la orientación de los planes de acción hacia la lucha contra la exclusión y la pobreza.
Asimismo, el presente reglamento hace una referencia específica a las necesidad de la población indígena y dependiente de los bosques, así como a la necesidad de tener en cuenta la diversidad biológica.
Lo que estamos haciendo aquí formará parte de esa transformación.
Por lo demás, se trata de una discriminación inadmisible contra la que hay que luchar prestando ayuda particular a las categorías socieconómicas desfavorecidas.
Algunas cosas correctas que la colega Cederschiöld ha descrito, pero el Parlamento debe decir, en relación con lo que ésta ha manifestado, algo no sobre el contenido del acuerdo marco, ni sobre el informe que la colega Cederschiöld ha redactado sobre ello, sino sobre los procedimientos que se han aplicado.
Por último, tan importante es que los Estados con buques que faenan en aguas de la NAFO sean partes contratantes como que la Comunidad Europea lo sea también en las organizaciones regionales que se están creando en el Atlántico Sur, y allá donde la flota comunitaria esté ya faenando.
Se trata de un incidente totalmente lamentable, en efecto.
Pero cualquiera puede ver, perdóneme, señor Comisario, la mala voluntad de la Comisión.
Diremos más bien que la degeneración del sentimiento religioso puede llevar a la xenofobia.
En esta Cámara hace más de diez años que lo sabemos: la Comisión presentó entonces una comunicación y nuestro colega Ken Stewart elaboró su informe, en el que ya se enumeraban todos los aspectos en los que era preciso adoptar disposiciones legales.
Estamos de acuerdo en respaldar el foro civil.
En mi opinión, tenemos que seguir dialogando para averiguar cómo podemos mejorar este método en el futuro.
Así, es esencial que se cumplan las diversas directivas relativas a la igualdad y que el Consejo, la Comisión y cada uno de los Estados miembros respeten decisivamente los compromisos contraídos, en particular en la Conferencia de Pekín.
Debo confesar que quizás no sea nada del otro mundo, pero es más interesante de lo que parece, porque creo que responde a un sentimiento muy profundo de muchos ciudadanos de nuestros países.
Por último, este informe sobre la gestión está, por supuesto, dirigido a la Comisión.
En cuanto al nivel transnacional de la participación de los asalariados, existen indicios de que al menos en una ocasión, las empresas pueden haber incumplido los acuerdos que habían celebrado con su plantilla europea sobre información y consulta transnacionales.
Señor Presidente, la Conferencia sobre la mujer celebrada cinco años atrás supuso en su momento un gran paso adelante para el reconocimiento mundial de los derechos de las mujeres como una cuestión de autonomía de los derechos humanos y de empowerment, de capacitación.
El nuevo sistema de gestión basado en las actividades, que el Presidente acaba de mencionar, vinculará por primera vez las prioridades políticas con la disponibilidad de recursos y, en consecuencia, con el presupuesto.
Así se pide en nuestra resolución.
De conformidad con el orden del día, se procede a la comunicación de la Comisión: Diálogo sobre Europa: retos de la reforma institucional.
Muchos de los Estados miembros ya han introducido en sus legislaciones las prohibiciones pertinentes, y la mayoría de las empresas instaladas en la Unión Europea pertenecen precisamente a esta categoría.
Resulta muy enervante cuando el Consejo de Ministros y los distintos gobiernos se retuercen las manos ante la baja participación en las elecciones europeas, lanzan campañas con globos y bolsas de plástico sobre la Europa de los ciudadanos e intentan ganarse el voto de la ciudadanía en las campañas precias a las elecciones, pero se aferran a los trámites con múltiples obstáculos cuando esos ciudadanos tienen el descaro de hacer valer su derecho legal europeo a circular libremente.
Pero estos fondos de mejora son totalmente imprescindibles para el mantenimiento del cultivo, en tanto en cuanto los frutos secos tienen un tratamiento diferenciado en la próxima reforma de la OCM de frutas y hortalizas.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
¡Sólo puedo alegrarme de tal iniciativa!
Debemos considerar, además, que en medio está Suiza, debemos tener en cuenta a los países limítrofes, y éstas son las dificultades que tenemos.
Sentiría no haberlo señalado.
Mientras esperamos la prórroga de estos programas más allá de 2001, nuestra responsabilidad política consiste en apoyarlos financieramente, ya que se supone que los datos recogidos sirven de apoyo técnico para tomar decisiones políticas en ámbitos en los que se aplica la regla: "si no hay un balance, no hay acción".
¿Considera satisfactorio simplemente recurrir al Tribunal, sabiendo que éste puede resolver dentro de tres o cuatro años?
Me pregunto si la Comisión cuenta con análisis científicos serios que demuestren que el desempleo en China va a disminuir, contrariamente a lo que indican los otros análisis, y que la estabilidad social se fortalecerá en lugar de que aumenten las diferencias de clase.
Hemos tenido muchas intervenciones.
Para reformar el Tribunal deberá modificarse el Tratado, de forma que el Estatuto y el Reglamento del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia resulten operativos.
Tengo la impresión de que se está llevando muy lejos esta cuestión para que esta prohibición más tarde pueda ser utilizada como arma en contra de otras sustancias.
El primer informe de la Sra. Stauner sobre la aprobación de la gestión para 1998 había planteado muchos interrogantes y críticas.
La primera enmienda obliga a los Estados miembros a velar por la aplicación plena de la directiva y a los Estados miembros y la Comisión a realizar controles sobre la aplicación.
En este caso concreto, hay que inquirir a la administración del Parlamento.
¿Estará dispuesto Israel a cumplir las resoluciones de la ONU y devolverá los territorios árabes conquistados en 1967 a cambio de paz y seguridad?
Con esto se ofende de manera palmaria a la dignidad humana.
El Oriente Medio es la clave para la estabilidad del mundo.
Sabemos que la producción de carne comienza en el establo.
Sería positivo que los productos farmacéuticos contaran con un logo "doping-safe" y una indicación; así mismo, sería bueno seguir una mejor política activa en materia de prevención.
La ambición del pleno empleo, expresión que vuelve a inscribirse en el orden del día con el retorno de un cierto crecimiento, es efectivamente una intención loable, pero si no se resuelven las causas reales del paro, resultará difícil lograrlo.
Creo que es necesario tratar de oponerse en la medida de nuestras fuerzas a este fenómeno del hooliganismo.
Repito: se puede discutir mi decisión, pero decido seguir esta opinión.
No hay un sector de la sociedad civil china en el que no presenciemos retrocesos.
Es por ello por lo que en noviembre de 1998, la Comisión presentó una propuesta de directiva relativa a la información y consulta de los trabajadores, que desde entonces ha obtenido el firme apoyo del Parlamento, por lo que le damos las gracias.
En primer lugar, el Sr. Trittin, el Ministro de Medio Ambiente, no concertó suficientemente su actuación con los demás miembros del Gobierno, y después el Canciller Federal, el Sr. Schröder, como elefante en una cacharrería, se inmiscuyó en este procedimiento sin conocimiento alguno del tema.
En la enmienda 1 usted propone que la financiación se lleve a cabo con cargo a la rúbrica 1 b y no con cargo a la rúbrica 3 del presupuesto comunitario.
Y para conseguir un impulso más rápido y eficaz en la consecución de estos objetivos, creemos que es preciso que participen en esta iniciativa los generadores de empleo, los verdaderos emprendedores y los que de verdad garantizan las nuevas fuentes de empleo, que son los empresarios.
Obviamente, esto ha reportado considerables beneficios a los consumidores, así como a los trabajadores.
Entonces podríamos tener un diálogo sólido en nuestro trabajo diario.
Se han consumido todas las reservas de alimentos básicos.
Antes de acabar, no quiero dejar de reiterar con toda claridad que, tal como ya he manifestado al principio, las discusiones sobre el control presupuestario y sobre el presupuesto deben contribuir a fortalecer las instituciones europeas y no a su debilitamiento mutuo.
Señora Presidenta, Señorías, de nuevo quiero agradecer a la Sra. Ahern su trabajo como ponente en esta propuesta, pues ha contribuido, con la colaboración de los otros parlamentarios, a obtener al final un resultado muy razonable, que mejora en algunos aspectos incluso alguna de las propuestas de la propia Comisión y, desde luego, lo que en el primer momento, desde el punto de vista presupuestario, había aceptado el Consejo.
En consecuencia, deberemos elaborar estrategias de gestión de los residuos más amplias y favorecer activamente la investigación y el desarrollo en este ámbito esencial para la vida y el porvenir de nuestras colectividades locales.
B5-0450/2000 del Sr. Schori y del Sr. Sakellariou, en nombre del Grupo PSE,
Propuesta de resolución común
Las votaremos de buena gana, porque hay que limitarse a los puntos incluidos en los informes y ya sería el momento de que esta práctica, común a todas las comisiones, la retomara también la Comisión de Control Presupuestario.
Hace falta una actualización y una armonización de las legislaciones, así como una simplificación y un reforzamiento de las autoridades de control; son necesarias tecnologías para proteger las telecomunicaciones de posibles injerencias desproporcionadas e injustificadas.
Se han alabado los progresos de la Conferencia Intergubernamental, pero, en realidad, no se vislumbran soluciones.
Dado el tiempo que hay disponible y el mucho trabajo que aun hay que completar esta tarde, me limitaré a algunos puntos principales.
Se trata de un problema con el que hay que enfrentarse políticamente.
Señor Presidente, se trata de la votación de la resolución sobre Chechenia.
Ha habido dos años de consultas con organizaciones no gubernamentales y todo lo que la Comisión ha podido presentar es un documento de debate y dos grupos de trabajo internos que apenas se reúnen.
El EMAS, o sea el Sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales, ofreció a las empresas de la Unión Europea la oportunidad de obtener un certificado de que estaban aplicando prácticas medioambientales racionales en el desarrollo de sus operaciones.
Señor Presidente, la redacción de la Carta ha llegado ahora a una fase crítica.
En el mejor de los casos, los criterios de elección y las actividades subvencionadas en el marco del LEADER suavizan algunos problemas del campo secundarios, en tanto que en el peor de los casos, degeneran en gastos de relaciones públicas y en corrupción.
También es posible que esta directiva no llegue a abordarse durante la Presidencia francesa.
Señora Presidenta, puedo pedir al Grupo Socialista escuchar una cosa: Todas las enmiendas de compromiso, que ha firmado este Grupo, las ha vuelto a rechazar él mismo o ha retirado luego su apoyo sin informarnos.
Pues bien, no podemos aceptar esas declaraciones.
Lamentablemente, las administraciones públicas no han desempeñado hasta hoy el papel de adelantado que deberían desempeñar.
Mediante la adhesión de China a la OMC, va a aumentar más, muchísimo más.
Los interlocutores sociales deben estar asociados a esta iniciativa a través de los recursos presupuestarios asignados por las instituciones europeas.
Resulta muy significativo que ningún colega haya hablado de ello y es de la primera cumbre Europa-India.
Espero que dentro de algunos años se produzca una revisión que permita lograr los objetivos iniciales establecidos en el informe Bouwman.
Que, aún así, el resultado haya sido tan bueno, depende en gran medida del trabajo incansable y entusiasta de la ponente Sra. Lienemann, que agradecemos.
El mercado, los particulares, las empresas construirán los vehículos para circular, pero somos nosotros los que tenemos la obligación de construir las nuevas autopistas.
La Comisión va a aguardar a los resultados de este proyecto antes de presentar propuestas para la mejora de las medidas actuales.
No obstante, creo que no es adecuado hacer esto antes de que todos los países miembros hayan aprobado la propuesta del Comisario Monti sobre impuestos mínimos al capital.
Por todo ello quiero agradecer al ponente y también a la Comisión este informe.
Se hacen observaciones negativas en este tema y, sin embargo, este tipo de fiestas que nos pintan como si fuéramos unos burros sí se admiten.
Para mí sería sumamente valioso que en el próximo presupuesto 2001 pudiéramos establecer de verdad los objetivos adecuados en el nuevo camino hacia el año 2001.
En el ámbito del pacto de estabilidad, hemos adoptado importantes medidas vinculantes.
.
La unidad europea se enfrentará de nuevo con un gran desafío cuando tenga que pronunciarse sobre los cimientos duraderos de la paz y también, tras los horrores de la guerra en los Balcanes, sobre el futuro de Kosovo y Montenegro.
Pienso en el problema de la trata de mujeres, de las violaciones que sufren las mujeres en los conflictos armados, etc. La consecuencia de ello es que Pekín + V no puede limitarse tan solo a los progresos que se han realizado con respecto a las decisiones que allí se tomaron.
De este modo se reducirá la incertidumbre derivada de que existan quince legislaciones nacionales diferentes y, naturalmente, serán muchas más después de la ampliación.
Hemos de llegar aún más lejos aplicando medidas como la puesta en marcha de una política coherente de protección del niño mediante la creación de una nueva base jurídica general en el marco de la próxima revisión del Tratado, dotada de una financiación comunitaria suficiente.
Toma buena nota de que el proyecto de dictamen recomienda la inclusión de los acuerdos sobre liquidación de siniestros.
Por lo tanto, lo que necesitamos no son nuevas leyes; sino un cumplimiento más estricto de las mismas.
Tanto la propuesta como el ponente hablan de las tareas que el fondo debe pagar.
Algunas de nuestras ideas están mencionadas en el informe.
Quisiéramos también creer como usted que existe una conciencia clara y compartida de que la amplitud de los cambios a prever en materia de cualificaciones necesarias para enfrentar los nuevos desafíos tecnológicos de las empresas lleva también consigo el riesgo de crear nuevos procesos de exclusión social, para retomar sus palabras.
Estudiamos cuidadosamente todas las reclamaciones que recibimos, especialmente si tienen que ver con derechos basados en la legislación de la Unión Europea.
Esto legitima también a la Unión Europea a desempeñar un papel político en Centroamérica.
Se trata de una situación gravemente peligrosa que debemos evitar.
Tercera pregunta: ¿El dispositivo que usted propone permitirá al Consejo acabar, por mayoría cualificada, con los paraísos fiscales que existen en el interior de la Unión Europea?
Si el proyecto actual es cierto, se trata de un tremendo retroceso respecto de la situación actual.
Señor Presidente, yo también quiero dar las gracias y felicitar al ponente por su informe.
Sin embargo, la Comisión no ha iniciado la modificación por motivos de aplicación sino para introducir los nuevos sistemas geográficos de información disponibles.
Señora Presidenta, he emitido esta declaración en representación del Sr. von Boetticher, quien tuvo que regresar ayer a Alemania a causa de fallecimiento.
Por el contrario, es importante que se analicen las consecuencias de las propuestas.
No es que se haya abandonado, es que es un proyecto de una complejidad enorme, Señorías, y hay que entender que lo más probable es que esos estudios tarden todavía cinco años en completarse.
También está trabajando con gran esfuerzo en una cuestión que usted ya planteó en julio del año pasado, señor Presidente, concretamente en el tema de un control eficaz del tráfico aéreo europeo.
Señor Presidente, señor Comisario, los dos informes que nos ocupan, especialmente el presentado por el Sr. Valdivielso, abordan con gran atención el que es un problema para Europa.
De no ser así, la legitimación democrática que el Parlamento confiere a los actos de la Unión Europea, en particular en el proceso presupuestario, sería una inmensa estafa que los ciudadanos sabrían intuir y no podrían perdonarnos.
Hemos de convencerles de que la ampliación les conviene y de que tenemos la obligación de defender la causa de la ampliación.
Entiendo su opinión, señor Ponente.
Se dará el curso debido a su petición y a su observación.
Voy a realizar algunas observaciones al respecto.
No deberíamos dedicar tanto tiempo a la votación de enmiendas que han sido presentadas cuando han perdido su posición anteriormente.
Por una parte nos asegura que no se van a utilizar partidas de la PAC en Kosovo o en el ejercicio de la política exterior de la Unión Europea, y, por otra parte, dice que, o, bueno, la Comisión ha dicho -y ha hecho bien en decirlo- que repartirá partidas que no se han gastado.
Lo que está en entredicho es la violación de principios esenciales contra un Estado miembro, peligroso precedente de arrogancia o prepotencia.
Aparte de esas contribuciones que han de financiarse con cargo a fondos del FED no comprometidos, se aportará también una contribución de 54 millones de euros al Fondo fiduciario para los PPME en favor de PPME que no son países ACP, recurriendo a recursos provenientes de los renglones presupuestarios para América Latina y Asia.
En Suazilandia, por ejemplo, representan el 40% de todos los ingresos del Estado.
No obstante, quizás sean estos siete acuerdos una preparación para ese debate; por ello, deseo fervientemente que, al igual que el Parlamento aprobará hoy estos siete acuerdos por amplia mayoría -lo cual doy por hecho­, el 21 de mayo el pueblo suizo apruebe por amplia mayoría estos siete acuerdos, para poner claramente de manifiesto que Suiza es Europa.
Si éste es el papel que la Comisión pretende desempeñar durante los próximos cinco años, nosotros, federalistas convencidos, estamos seguros de que éste no es el camino correcto y con relación a esto le pediremos explicaciones y juzgaremos lo que la Comisión tiene intención de hacer.
Tengo algunas ideas que debería comunicar.
Porque un desmantelamiento de la protección social por motivos de competencia perjudica al mismo tiempo la protección social como factor productivo.
Muy a mi pesar, examinaré la situación desde una perspectiva más acertada, apartándome así quizás de la opinión del Presidente del Consejo.
Lamentablemente, el excelente informe Schroedter no ha tomado en consideración este criterio a pesar de que son múltiples las evidencias -y lo vamos a ver posteriormente en el informe Berend- de cómo, efectivamente, estos Fondos están ayudando espléndidamente a las regiones más retrasadas a cubrir la distancia que les separa de las regiones más desarrolladas de Europa.
Pero lo que quiero preguntar a la Comisión es lo siguiente: "¿Por qué no ha dado curso al compromiso del 16 de julio en el que se afirma claramente que, en lo que respecta a las nacionalidades, se precisa también un reparto equitativo?"
Creo que debemos poner más énfasis en la política mediterránea, apoyándonos en el díptico democracia y desarrollo.
Así pues, y habida cuenta de que las posibilidades de la Unión Europea y de la Comisión ante Turquía son ya diferentes, bueno será debatir algunas cuestiones tanto sobre la seguridad de la región en su conjunto como sobre la evolución pacífica de Turquía en el seno de la Unión Europea.
Por ello ha de apoyarse una enmienda que al menos admita excepciones, si queremos contar con automóviles de bajo consumo.
Señora Presidenta, más tarde tendré ocasión de intervenir en nombre de mi Grupo.
Próximamente presentaremos unas orientaciones sobre la nueva Agenda social europea para hacer frente a los problemas de exclusión social que he citado hace un momento y que siguen existiendo.
Comprenderán que ahora no pueda decir gran cosa.
Y, lo que es aun más, la Presidencia Portuguesa contempla la lucha contra el desempleo como su principal prioridad.
Pienso que Europa necesitaría hoy más la confianza de sus pueblos y que una nueva etapa de la liberalización se opone a sus aspiraciones.
Es obvio que ésta es una materia que corresponde a la Conferencia Intergubernamental y que se trata de una aspiración a la que el Parlamento puede contribuir de manera limitada, ya que todo depende del Consejo y de la Comisión.
El ascensor estaba lleno de Vicepresidentes, Cuestores y toda clase de personas que bajaban del duodécimo piso.
Hacer obligatorio esto, visto desde el punto del consumidor en algunos países puede ser muy normal, lo reconozco.
Otro error sustancial consiste en que la propuesta de la Comisión no prevé en absoluto medidas para la integración.
3 - Los embajadores austríacos en las capitales de la Unión serán recibidos sólo en el nivel técnico.
Cuando Romano Prodi visitó el Parlamento en la pasada primavera para presentarse, antes de la instalación de la actual Comisión, prometió que los diputados tendrían acceso a los documentos cuando éstos fuesen entregados a autoridades u organizaciones ajenas a la Comisión o se hayan filtrado a los medios de comunicación.
Por eso, le pedimos que profundice la reflexión con el Consejo sobre algunos aspectos que nos parecen dramáticamente ausentes de las conclusiones de Lisboa.
Yo simplemente quiero recordarle que el Parlamento Europeo ha mandado ya la carta a los Reyes Magos con sus informes.
Se usa para evitar que estos productos se desmiguen y para que el grupo relativamente pequeño de personas que no tolera el gluten pueda comer pan y pasteles de la misma manera que las personas sanas.
Tuvimos la impresión de que las elecciones en Taiwán son una expresión de una conciencia democrática creciente de la población.
Aunque apruebo las orientaciones generales de Interreg III, me parece muy importante velar por una mejor articulación entre este programa -financiado por el FEDER- y los demás Fondos de cooperación exterior, sobre todo con el Fondo europeo de desarrollo, destinado a los países ACP.
Quizás la Comisión haya sido constructiva a la hora de formular esta cuarta directiva sobre seguros de vehículos automóviles.
(FR) El temporal que ha afectado a Europa y en particular a Francia requiere por mi parte varias observaciones:
¿Puede asegurarnos que su equipo de funcionarios superiores tendrá amplitud de miras y tendrá en cuenta esas nuevas soluciones?
Esos mismos recursos se podrían utilizar también como contribución hasta un importe máximo de 680 millones de euros al fondo fiduciario para los países pobres muy endeudados, gestionado por el Banco Mundial, con vistas a la financiación global de esa iniciativa.
La Comisión quiere llamar su atención sobre el hecho de que para responder a sus preocupaciones, a nuestras preocupaciones y a las exigencias del mandato de Tampere, tenemos la intención, en el curso del año 2000, de presentar al Parlamento y al Consejo los principales instrumentos de la política de asilo en su conjunto: procedimientos comunes, revisión del Convenio de Dublín y el instrumento final de Eurodac.
En efecto, como se ha recordado muchas veces en esta Asamblea, el empleado de correos ¿no es acaso el último contacto en las zonas territoriales que se denominan "desertizadas" o "fracturadas", bien se trate de zonas geográficas aisladas, o bien de extrarradios sensibles de nuestras ciudades?
053">Procedimientos de asilo
En realidad se trata de que el texto actual sea sustituido por una nueva propuesta conjunta de transacción que implique un aplazamiento real y un nuevo análisis en el mes de junio.
Por eso el Grupo Verts/ALE ha decidido decir "no" a todas las nuevas propuestas de liberalización del mercado de capitales si antes no se aprueba el paquete Monti.
Si no van todos al unísono no se podrá conseguir el objetivo.
En ese sentido, tiene una importancia estratégica en términos de estabilidad para nuestro continente.
Señor Presidente, tomo la palabra sobre la cuestión de la situación en Chipre, puesto que pienso que no sólo deben ser nuestros colegas griegos quienes llamen la atención sobre el problema que existe desde 1974.
En cuanto a las normas de voto en el Consejo, creemos que debe alcanzarse un equilibrio entre la atención a los países grandes y a los países pequeños, lo que se logra planteando la exigencia de que deba haber un cierto número de votos en el Consejo que al mismo tiempo represente una mayoría simple de la población total de la población de la Unión.
¿Por qué no admitir que un Estado miembro pueda demostrar que se ve particularmente desfavorecido en la aplicación de la directiva, dados, por ejemplo, su situación geográfica y su clima, de los que resulten desventajas graves para él?
Asimismo, en lo que se refiere a las definiciones del ámbito de aplicación, hubiera sido conveniente añadir a los aspectos intencionales y fraudulentos de estas actividades, la finalidad comercial inherente.
El objetivo, con este diálogo, es perfilar nuevas propuestas sobre importantes asuntos de naturaleza tanto política como procedimental· importantes asuntos de naturaleza política, como la representatividad de las organizaciones, y de naturaleza procedimental, como su financiación y funcionamiento.
Vamos a ir también a Chiapas a hablar con los indígenas y con representantes de la sociedad local.
En toda la Unión Europea hay 270.000 médicos en formación que se verán afectados por la normativa.
Debe proceder a la inclusión de estas balsas en el Derecho comunitario, en las directivas que tienen que ver con los residuos, y utilizar el principio de prevención para evitar que esto vuelva a ocurrir.
(NL) Hemos aprobado el informe Haarder pero desearíamos hacer las siguientes observaciones a los apartados 19 y 20 del proyecto de informe.
Señor Presidente, me he abstenido porque no comparto la eficacia de estos textos.
(SV) El proceso en el Parlamento en torno a este asunto ha sido, cuanto menos, desconcertante.
Observa acertadamente que hay que hacer una distinción entre este reglamento y el Acuerdo de Comercio, Desarrollo, y Cooperación entre Europa y Sudáfrica.
Desde la última vez, Señoras, Señores diputados, que comparecí ante Sus Señorías para hablarles de los temas relacionados con política exterior y de seguridad en nuestro continente, muchas cosas han pasado.
Si le doy de comer a un perro y el perro me muerde, no volveré a darle de comer porque corro el riesgo de que vuelva a morderme.
Sin la participación de la sociedad de los ciudadanos, nos encontraríamos en un atolladero.
Haremos una síntesis periódica al respecto a fin de que se calibre bien el estado de la opinión y se pueda ajustar o reorientar.
No crea usted ni por un momento que la reforma del presupuesto que nos propone va a disfrazar las limitaciones del sistema financiero comunitario.
Por ello, a pesar de que nunca he sido fumadora, pregunto a la Comisión lo siguiente: ¿piensa la Comisión que si se suspendiese totalmente hoy el cultivo del tabaco en la Unión Europea -tal como algunos exigen-, sin embargo se fumaría porque vendrían importaciones de tabaco a la UE?
No sólo le felicito por ello, sino que quiero decirle que sin duda la composición de la selección nacional del equipo de Francia es ya una forma pionera de ver la Europa multirracial y multicultural de mañana,
Toman como pretexto deficiencias de funcionamiento del servicio público y ponen por delante las cualidades técnicas superiores del sector privado sobre la base de comparaciones parciales que no toman en consideración la totalidad de los elementos y de las misiones realizadas.
La respuesta que he dado hoy será confirmada en breve por escrito.
La primera de ellas amplía el número de instrumentos en los que un "organismo de inversión colectiva en valores mobiliarios" -OICVM- puede invertir.
Creamos un modelo común, pero mantenemos el principio de la subsidiariedad.
Posteriormente, en el año 1998 se reformó a fondo el sector del tabaco.
Acabo de citar a la Sra. Nicole Fontaine, Presidenta de nuestro Parlamento.
El BCE ha creado una serie de documentos de trabajo en los que la opinión pública y expertos profesionales externos pueden revisar y analizar la investigación técnico-económica elaborada, entre otros, bajo la responsabilidad del personal del BCE.
Sin ese voluntarismo no tendremos posibilidad alguna de controlar los equilibrios o, mejor dicho, los desequilibrios cada vez mayores del mundo, no podremos controlar las corrientes económicas -pienso, en particular, en las materias primas, pero también en los productos agrícolas-, no podremos controlar las corrientes demográficas, cuyos equilibrios se están invirtiendo a toda marcha y en detrimento nuestro -todo el mundo lo sabe-, pero tampoco las corrientes culturales, pues no cabe duda de que no tenemos mejores aliados que nuestros interlocutores árabes y africanos para resistir lo que de forma precipitada se denomina la mundialización y que en gran medida es -me parece- la americanización del mundo.
Realmente va siendo hora de que el Consejo siga nuestro ejemplo y haga examen de conciencia.
Sin embargo, constato que es precisamente como lo he manifestado, es decir, que el precio ha bajado en los sectores donde hay competencia y ha subido donde hay monopolio.
Por eso, en lugar de las cooperaciones reforzadas, que constituirían necesariamente un factor de tensiones peligrosas, nosotros proponemos cooperaciones diferenciadas, concluidas entre Estados soberanos, libres de suscribir los acuerdos que deseen y en los ámbitos que deseen, siempre que no lesionen los intereses fundamentales de sus socios.
Debo subrayar que la Comisión no puede esperar que mejore la ejecución del programa si sigue paralizada por procedimientos engorrosos.
Tiene la palabra el Sr. Schulz.
Ayer, sin ir más lejos, el Presidente Romano Prodi presentó al Consejo el programa de la Comisión en esa esfera y también las diversas formaciones del Consejo, por lo que es fundamental tener en cuenta la diversidad de plataformas en que se desdobla la estrategia formulada en Lisboa, con consecuencias para los sectores de la investigación científica, la educación, el Mercado Interior, la industria, etc. El desarrollo del comercio electrónico, la liberalización del mercado de las telecomunicaciones y la creación de condiciones para la reducción de los costos de acceso a la red Internet son, evidentemente, factores fundamentales para el éxito de esa estrategia modernizadora y el plan de acción e-EUROPE, que se presentará al Consejo Europeo de Feira, constituirá también un instrumento decisivo para acelerar la evolución de la Unión Europea hacia la sociedad de la información.
En este sentido me produce satisfacción la creación de un Comité Consultivo reforzado que quizá pueda ejercer más influencia en la política pesquera.
Esto coincide en gran parte con lo que acaba de decir el Ministro Amado.
Pero debemos decir, seguidamente, que votaremos "no" respecto al texto, en conjunto.
Quiero explicarlo en pocas palabras.
Por una parte, se nos ha pedido que facilitemos al Parlamento la evolución de las licitaciones y en este sentido, le podría decir que la Comisión ya ha tenido la ocasión de facilitar a la Comisión de Presupuestos del Parlamento la semana pasada el último estado de contratos y pagos efectuados desde que la task force se puso en marcha en Kosovo.
No se puede hacer cine sin la ayuda de grandes capitales y éstos son los que faltan en Europa.
También necesitamos un código de conducta empresarial que garantice que las empresas trabajan en colaboración con sus trabajadores en la gestión del cambio.
No obstante, nos produce alguna perplejidad que se preconice una Institución que representaría un salto cualitativo, sin prever ya desde ahora sus efectos, esto es, que se descuide el aspecto de la defensa y, por ende, la posibilidad de que acusación y defensa puedan funcionar eficazmente en un sistema jurídico tan importante.
.
La voluntad política de esta Asamblea es, tanto en este ámbito como en cualquier otro, la de ampliar el alcance de las competencias comunitarias en perjuicio de las de los Estados, que no son dignos de detentarlas.
No quisiera finalizar mi intervención sin expresar la profunda decepción que sentimos como delegación de los socialdemócratas neerlandeses con respecto a la actitud adoptada por nuestro Ministro de Asuntos Exteriores.
La ponente propuso enmiendas destinadas a fortalecer esta propuesta.
Me he reunido con representantes del Gobierno del Chad que, en contra de las alegaciones de los del otro lado de la Cámara, dicen que nunca han amenazado con retirar su invitación a la misión del Parlamento a Chad porque estamos manteniendo este debate.
Por esto, adopté de inmediato, con mis servicios, la iniciativa de elaborar un plan de acción que establezca medidas concretas para cada sector sobre la base de un calendario concreto, a fin de reducir el número de errores detectados.
Hay una conciencia creciente en Europa sobre la magnitud de la amenaza procedente de los muy dotados de recursos y muy bien orientados Estados Unidos de América.
Muchos de nuestros conciudadanos temen un porvenir que se les pinta de negro desde hace dos décadas.
Ruego al Comisario Nielson que obre con celeridad.
Han quedado establecidas las piedras angulares de los valores indispensables para la coexistencia.
La segunda describiría las principales instituciones de la Unión Europea, sus competencias esenciales y sus relaciones mutuas.
028">Interrupción del periodo de sesiones
Queda un largo camino por recorrer, sin perder de vista, además, que los empleos creados deben ser duraderos y de calidad.
La Sra. Breyer se ha aplicado mucho y en las negociaciones ha sabido imponer en numerosas ocasiones la voluntad del Parlamento.
La Unión Europea tendrá que buscar fuerzas en Serbia que no estén dirigidas por el nacionalismo mezquino sino por valores cuya pervivencia en la Unión Europea ha resultado ser positiva para la humanidad.
Muchos de los principios básicos que deseábamos figuran en él.
Les propongo, pues, de acuerdo con el ponente, el Sr. Olle Schmidt, sustituir en cada caso en la enmienda 37 los términos "issued by" por "dealt with".
Me parece a mí que el reverso de la sociedad de la información apenas sale a la superficie.
He recibido siete propuestas de resolución presentadas de conformidad con el apartado 2 del artículo 37 del Reglamento.
La aplicación de las tres decisiones antes mencionadas compete, naturalmente, a la Comisión, apoyada en los comités de los programas pertinentes.
Permítame recordar a algunos de mis compañeros el papel de estas leyes: al prohibir determinadas prácticas, imponen límites que tienen como objetivo proteger a aquellos y a aquellas que, por diferentes razones, son vulnerables frente a redes criminales que explotan su miseria y prosperan gracias a ella.
Me enorgullezco de decir que me opongo a la discriminación y al racismo en todas sus formas, pero esta legislación irracional e injusta desacreditará a Europa ante muchos de los ciudadanos de mi circunscripción.
Por este motivo insistimos y conseguimos que se inscribiese, en primer lugar, y en caso de que los diputados europeos no aprobasen la directiva, que los Estados miembros dicten reglas que permitan garantizar el buen estado de las capas de agua subterráneas.
Se refieren a las diferentes zonas de Italia.
También solicitamos métodos de medición más exactos, y creo que, en este sentido, el Centro de Investigación de Ispra ha hecho sus deberes.
Europa dispone de otras bazas, otras fuentes de creatividad, para ganar mercados a la exportación.
El Consejo Europeo debería saber que hoy en Europa coexisten, en los mismos territorios o países, la menor renta por habitante y el mayor desempleo.
La pregunta, naturalmente, es de dónde proceden las cantidades de alcohol no introducidas por los viajeros.
Pero esto no nos debe desviar del camino.
Debemos en particular aprovechar este semestre para aclarar las orientaciones, en especial sobre las políticas de inmigración de Europa a largo plazo.
El salario mensual medio del moldavo sólo es de unos 30 euros.
Naturalmente, es lamentable que no hayamos tenido un éxito definitivo en todos los aspectos y que la clara formulación del artículo 13 relativo a la no discriminación y a los derechos sexuales no se refleje en el documento final de Nueva York.
Una cosa importante ya la ha dicho la Sra. Karamanou: en realidad, el Consejo no nos dice cuál es el estado actual de las legislaciones de los Estados miembros.
El debate sobre la Carta de Derechos Fundamentales revela la ausencia de legitimidad y transparencia de la construcción de Europa.
Señor Presidente, en enero de 1998 mantuvimos un debato acerca del Protocolo del Consejo de Europa en el que se prohibe la clonación de personas.
Queiró, Muscardini, en nombre del Grupo UEN, a la Comisión (B5-0211/2000);
Al respecto, quisiera dedicar algunas palabras a la idea, que me parece excelente, expuesta por los Sres.
Creo que merece la pena comunicárselo a este Parlamento.
Es importante que demostremos nuestra preocupación a ese respecto.
¿Tiene el Consejo alguna estrategia para esta región tan sensible?
¿Por qué comento esto?
Señor Presidente, el principio de los derechos humanos universales constituye, sin duda alguna, una de las herencias políticas más importantes del siglo XX.
Señor Presidente, colegas, desde que se extendió el sufragio universal en el siglo pasado, nuestra sociedad nunca se había enfrentado a una transferencia de poder con un potencial tan grande.
En primer lugar, falta un debate sobre la práctica usual y en absoluto liberal de subvencionar masivamente de los modos más diversos las fuentes de energía nucleares y fósiles.
Pregunta nº 45 formulada por (H-0689/00):
Por lo tanto, el incremento que el transporte aéreo genera en la economía europea y mundial es realmente un hecho sustancial que, en consecuencia, debe fomentarse y al mismo tiempo regularse.
Más que nunca, tenemos que combatir contra los fascistas, los neofascistas y sus cómplices.
.
Asunto: Adaptación de los países candidatos ¿Puede indicar la Comisión cuántos documentos se han enviado en total a los países candidatos y qué volumen ocupa el acervo completo y si tiene la intención de considerar formas de cooperación que no obliguen a los países candidatos a aceptar necesariamente todas las normas?
Por fin hemos llegado en Europa al punto en que podemos forzar un cambio de mentalidad: ya era hora, es algo imprescindible para las personas y la movilidad dentro de la Unión.
La propuesta de resolución pide a la Comisión que haga una comunicación al respecto.
Al menos que se tenga asumido que la diplomacia de la principal potencia -la potencia central- se imponga a todos de facto, lo que en efecto vendría a solucionar el problema.
Dado que ellos no pueden, tenemos que cuidar de los animales, no sólo los domésticos, sino la totalidad de ellos.
Creo que desde su adhesión, Austria siempre ha demostrado su conciencia europea y su cooperación constructiva en la Unión.
El tema que hoy nos ocupa es la lucha entre la creación y los descubrimientos del hombre.
Por este motivo, la parte correspondiente de la enmienda 41 no puede aprobarse.
Sin razón o con ella se está diciendo que este Parlamento no puede aceptar ninguna enmienda a fin de no hacer peligrar este delicado compromiso.
(FR) Señor Presidente, voy a retomar los diferentes asuntos que se han abordado a lo largo del debate comenzando por Irán.
Sólo voy a citar su intención de suprimir los controles previos independientes -independientes, insisto-o su intención de suprimir del Reglamento Financiero las disposiciones relativas a la responsabilidad financiera de los ordenadores de pagos.
Existe un debate muy animado en el país.
En este punto nos encontramos ante un logro importante de la legislación comunitaria que ha sido desarrollado desde los años 1970.
El elevado nivel de desempleo (antiguamente un fenómeno social desconocido, hoy reconocido oficialmente), debido a las reformas económicas, favorece la inseguridad de los individuos.
Hoy, Dimitrakopoulos/Leinen opinan que la intensificación de la cooperación tiene que representar un estímulo para el desarrollo de la Unión y que se le debería dedicar incluso un capítulo propio.
(Aplausos)
Y en segundo lugar, porque la va a incluir dentro de esa campaña.
Si, por ejemplo, se toma la declaración de garantía del Tribunal de Cuentas y se observa concretamente la muestra representativa que ha tomado el Tribunal de Cuentas para el año 1998, se deducen los siguientes hechos en lo referente a la regulación de los cultivos herbáceos: en toda la muestra que se ha tomado existe un total de 16 defectos sustanciales relacionados con las superficies.
Está claro que esto nos obliga, como hemos visto y según se desprende de una gran parte de mi declaración, a reflexionar sobre el concepto de subsidiariedad.
Ojalá las autoridades chinas hubieran respondido de forma consecuente y positiva a esa apertura del Dalai Lama.
Con frecuencia, estos incendios dolosos que ponen en peligro y destruyen cientos y cientos de hectáreas de bosque, se desatan durante el verano en los países de la Europa mediterránea produciendo daños en la economía y poniendo en peligro la economía turística.
Más de 9 de cada 10 se han declarado muy satisfechos de su estancia en el extranjero, tanto desde el punto de vista educativo como desde el sociocultural.
Señora Presidenta, señoras y señores, pertenezco a una generación que ha conocido cinco guerras terribles que causaron la muerte de decenas de miles de víctimas inocentes y provocaron el desplazamiento de millones de personas lejos de sus hogares y de sus posesiones.
Nuestro Grupo apoya la enmienda número tres y desea una pronta aplicación de esta Directiva.
Permítanme que haga referencia a la ayuda que hemos proporcionado hasta ahora.
Por lo que se refiere a Schengen, sin entrar ahora en la esfera de competencias del Consejo y más concretamente en cuanto a la integración del acervo de Schengen en el marco comunitario, quisiera subrayar, en relación con la cuestión de actualidad del restablecimiento del control de fronteras, que la Comisión reitera una vez más su disponibilidad para profundizar en la forma de permitir un mejor control de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 del Convenio de Schengen, en el sentido de volverlo más imperativo.
Deberíamos intentar ejercitar esos poderes de una forma aún más democráticamente controlable.
Insisto, de nuevo, en mi agradecimiento a la Asamblea por mantenerse firme en la necesidad de un mecanismo reforzado de revisión del sistema de tasas, que indudablemente nos permitirá seguir adelante y hacer un estudio pormenorizado del desarrollo del sistema actual que hemos puesto en marcha y de las consecuencias para el medio ambiente.
Las conclusiones de Tampere ponen de manifiesto la necesidad de una aproximación global al fenómeno de la inmigración, el cual está claramente ligado a una larga serie de interrogantes políticos que aguardan contestación.
En la propuesta de directiva relativa a determinados aspectos jurídicos del comercio electrónico a la que se ha referido la diputada se estipula explícitamente que el concepto de mercado interior del artículo 3 no se aplica a las obligaciones derivadas de los contratos celebrados con consumidores.
El 90% de los casos serán expedientes disciplinarios por negligencia o incompetencia.
Señor Presidente, estimadas y estimados colegas, la prohibición de cualquier forma de publicidad televisiva para cigarrillos y otras manufacturas tabaqueras establecida en la Directiva 89/552 y la ampliación de las obligaciones de etiquetado para las manufacturas tabaqueras derivada de dicha directiva son expresión de la relación ambivalente de la Unión Europea con el tabaco.
Son conocidas las dificultades, en particular de carácter financiero, que Bernard Kouchner ha afrontado al montar esa maquinaria administrativa y, en particular, en materia de reclutamiento de fuerzas policiales para la seguridad pública diaria.
Citemos también la problemática del espacio de ciudadanía, ciudadanía en el desarrollo del tercer pilar, a raíz de la Cumbre de Tampere, en el nivel de la estrategia contra la droga, de la dimensión exterior del tercer pilar (y se trata en este caso de cuestiones de la mayor importancia, como, en particular, la de la inmigración, pilar fundamental del desarrollo de nuestra relación con el exterior y de nuestro propio análisis de nuestras sociedades en los próximos años), pero permítanme que subraye la labor en curso sobre la Carta de Derechos Fundamentales, dado que dicha Carta representa un momento esencial de afirmación de la ciudadanía europea, una ciudadanía que quisiera que todos viéramos a la luz del "siglo de las luces".
Quisiera pedirle una vez más que tome cartas en el asunto.
No debe surgir la impresión de que los pueblos de la Europa central no son bienvenidos a nuestra comunidad de valores.
Pero también ha confundido los factores presentes en su propio país.
El papel del Parlamento Europeo es representar a los pueblos en la Unión.
Es decir, el apoyo y complemento de las medidas tomadas por los países miembros, bajo cuya principal responsabilidad se encuentra la financiación de la construcción de las redes transeuropeas, y no la propia ejecución de las obras.
La UE debe hacerle entender por todos los medios a la Duma que la retirada de las tropas rusas de Moldavia contribuiría a la estabilización de la situación del país.
Y quiero precisamente felicitar en este punto al Sr. Ferri por su informe y, al mismo tiempo, agradecerle la flexibilidad de que ha hecho gala a lo largo de su tramitación.
Esas orientaciones se plasmarán también en políticas nacionales, periódicamente seguidas y evaluadas en un proceso de aprendizaje recíproco.
Me agrada comprobar que esto se admite en el informe, pero no puedo estar de acuerdo con la enmienda 9 ya que no se ha formulado con sencillez.
Esto lo vemos reflejado en sus ideas de que debe perseguirse la total rentabilidad en lugar de partir del sobrecoste de cada tren adicional.
Creo que se lograría mantener más aún la cultura de nuestras naciones, conocida en Europa, en lugar de importar sólo obras audiovisuales de otros Estados como, ante todo, los Estados Unidos.
Hemos votado en contra de esta resolución para afirmar nuestra oposición tanto a un ejército común europeo como a los ejércitos nacionales.
El salario de los trabajadores forestales, que asciende a 6.900 francos, es escandalosamente bajo.
B5-461/2000 de la Sra. Maij-Weggen, en nombre del Grupo PPE-DE,
La globalización ha generado nuevos problemas que afectan particularmente a las mujeres como la trata de seres humanos, la prostitución, el tráfico de drogas, contra los que se debe luchar para que las mujeres puedan tener una vida digna y libre en condiciones de igualdad.
(El Parlamento ha adoptado la resolución)
Las fusiones tienen también repercusiones sobre el empleo y la cohesión social.
Esté usted seguro, señor Presidente, del voto del Grupo TDI acerca del descargo, en todo caso del de la componente radical del Grupo que represento aquí.
En la esfera de la cooperación judicial, además de una iniciativa sobre la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales, espero sinceramente que sea posible presentar al Consejo un proyecto de normas mínimas que garanticen en toda la Unión un nivel adecuado de asistencia jurídica en los procesos transfronterizos.
Por lo que respecta a la ya citada modificación del reparto de los créditos previstos en el ámbito de la política exterior, permítanme que añada, a modo de resumen, lo siguiente: en las propuestas de la Comisión se ha tomado en consideración en cada caso la importancia geopolítica de la región.
La Comisión debería sumarse a esta posición unánime si desea mantener su credibilidad en relación con el uso de los fondos de los contribuyentes europeos y el trato democrático con los representantes populares electos de Europa.
Señor Presidente, señor Comisario Fischler, la Comisión parece haber elaborado una propuesta inteligente, pero no lo es.
Aquí tenemos un ejemplo de externalización que no funciona.
Este plan deberá servir no solo para dar una respuesta inmediata a las heridas sufridas a causa del huracán, sino también para redistribuir recursos y para brindar nuevas oportunidades a estos países.
Doy por sentado que la Comisión adoptará acciones inmediatamente en este asunto, o ¿se dirigirá otra vez a la Comisión para que ponga en marcha este asunto?
Desde Colonia, pasando por Helsinki, hasta Feira, hemos pasado de una visión ambiciosa a objetivos concretos, primero militares, y ahora también civiles de primer orden, así como al establecimiento de estructuras específicas nuevas.
O sea que la Comisión propone aumentar la lista con aditivos que hasta ahora no se han usado, pero no propone eliminar aditivos de la lista.
Ponen necesariamente el primer dedo en el engranaje que lleva, tarde o temprano, a las desviaciones de la pornografía infantil.
No se atreve a enfrentarse democráticamente a la oposición.
Al mismo tiempo, los socios no estaban informados de la posible suspensión del programa.
Yo procedo de una parte de Gales en la que el PIB por habitantes es inferior al 75% de la media de la Unión Europea, en otras palabras, una región del Objetivo 1.
La segunda posibilidad es garantizar el cumplimiento de hecho de los principios humanitarios establecidos en las Convenciones de Ginebra, por ejemplo, mejorando los mecanismos destinados a garantizar su cumplimiento.
Es algo que queremos dejar claro ante el Parlamento.
(Aplausos)
Los poderes públicos deben limitarse a velar por que las madres sean tratadas equitativamente en los hogares y que se hagan las elecciones personales libremente.
El proceso de paz en Oriente Medio va bien encaminado en el plano general, pero encuentra dos escollos inmediatos: uno en el componente palestino-israelí relacionado con los retrasos que se han producido en la devolución con respecto al calendario, así como con el aplazamiento de la fecha del inicio de las negociaciones sobre el estatuto final; el otro tiene que ver con la vertiente siria y está relacionado con los retrasos resultantes de la negativa de Siria a proseguir por el momento las negociaciones en Washington.
Hoy se propone en el informe de la Sra. van der Laan ­en el que ha trabajado afanosamente, por lo cual le estoy sinceramente agradecido­ aprobar la gestión de la Comisión para el ejercicio 1997.
Sin ellos no podríamos funcionar.
Sabemos que en el año 1999 se produjo una pérdida.
Una vez introducido este fundamento, es responsabilidad propia del Parlamento y del Consejo fijar la cantidad, el tipo y las fórmulas para pagar estas ayudas.
Nuestra obligación moral es, ante todo, velar por la seguridad de la comida barata antes de asegurar el solomillo de buey.
Como comprenderá, mi pregunta, en la medida en que se basaba en la convicción moral de que muchos Estados -y, muy concretamente, estoy seguro, el Estado español- no cumplen el principio de adicionalidad, contenía un componente retórico destinado a motivar su respuesta.
He utilizado con agrado muchas de las ideas de mis colegas y, también, de muchas instituciones de ese sector con las que he hablado.
Y, finalmente, ¿Va a retirar Turquía sus tropas de Chipre?
.
Pero quisiera señalar también a la atención de Sus Señorías la importancia de un acto que se va a celebrar, simbólicamente, en Viena el día 8 de abril: el lanzamiento del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia.
¿Qué incluyen esas medidas?
En cualquier caso, es procedente y conveniente aplazar la aprobación de la gestión en la situación actual.
En primer lugar, es innegable que existe una falta de conocimiento de esta comisión, a pesar de que su trabajo es indispensable para afianzar los vínculos entre ciudadanos y Unión Europea.
Nuestros ciudadanos no esperan menos que eso y hemos de estar a la altura de sus expectativas.
Guinea Ecuatorial
Según una estimación, esto requerirá 500 intérpretes y traductores adicionales.
La Comisión debe respetar los principios y las normas de la legalidad vigente en el desarrollo de la lucha contra el fraude y en la investigación de los casos de años pasados.
Creo que las propuestas son absolutamente incomprensibles, me parecen totalmente irresponsables.
Por el contrario, este etiquetado es tan importante como la aplicación de garantías sanitarias.
No se consultó al Parlamento Europeo ni la constitución del grupo ni la selección de las regiones en crisis.
Por ello, la Unión Europea debe potenciar su presencia en dichas organizaciones regionales, en las actuales y en las que se vayan a crear en el futuro.
La política de competencia es, por un lado, la clave de una economía social de mercado y, por otro, el instrumento de política económica más fuerte del que dispone la Comunidad Europea.
¿Debería, acaso, crearse un observatorio europeo para un mejor seguimiento de las particularidades de los países miembros y una mejor aplicación de la política europea?
Yo no creo que las crisis tengan realmente un efecto depurador.
Los Liberales apoyamos en todas partes a los ministros que respaldan el desarrollo de la democracia parlamentaria europea.
Numeroso oradores han recordado que, especialmente en los ayuntamientos de montaña, la única persona con la cual los mayores tienen algún contacto es el cartero.
Finlandia acaba de elegir también una mujer como Presidenta.
Se hará constar en el Acta.
Siendo demócrata-cristianos me parece inútil añadir que aplaudimos las iniciativas de las organizaciones privadas y más aún las de los mismos fugitivos y expatriados.
Las conversaciones con las empresas han demostrado que el EMAS surte efecto hacia dentro.
Sin embargo, las guerras en la región han sido más caras en todos los aspectos que todas las medidas necesarias que se van a llevar a cabo.
Y creo que es muy importante.
Es una cuestión política que exige una pronta respuesta de la CIG y de este Parlamento.
Es un anacronismo inaceptable que una política que se integró en la Comunidad en el decenio de 1950 sea tan poco transparente y tan poco responsable.
Esencialmente, esta ha sido la base para la elaboración de la propuesta de reglamento que debatimos, y nos brinda la oportunidad de hacer un esfuerzo sistemático en la prevención, el control y la erradicación de las encefalopatías espongiformes.
Así, pues, pedí al Director General de Administración y Personal que presentara un proyecto de normas en las que se tuvieran en cuenta los procedimientos más idóneos de las administraciones de los Estados miembros y de otros órganos públicos internacionales y que dieran mayor precisión a sus procedimientos.
Eso sería una violación de principios fundamentales de nuestra civilización jurídica, de garantías fundamentales del proceso tan antiguas, que se formulan en latín, es decir, que provienen del Derecho Romano.
Con el propósito de fijar los objetivos a largo plazo, la Comisión propone utilizar los valores indicativos adoptados por la Organización Mundial de la Salud en 1997 en relación con la calidad del aire.
La conducta de Pekín refuerza nuestra opinión en cuanto a que el futuro de Taiwán está en manos de los propios taiwaneses.
Pero entre 1982 y 1992 el programa de fondos públicos realmente se redujo, incluyendo los fondos estructurales.
Podemos ver que la enseñanza da frutos, que estimulará la economía, ofrecerá oportunidades de controlar el crecimiento demográfico e incrementará la sensibilización ante los peligros para la salud.
Lo que vemos es un país convertido en rehén y a nosotros mismos nos resulta difícil formular una posición justa ante el dramatismo de la situación, porque los llamamientos que nos llegan de Zimbabwe, del MDC y de las fuerzas democráticas dicen que celebrar elecciones es negativo, porque probablemente serán injustas, dada la enorme intimidación que existe, pero no celebrarlas es aún peor.
Se ha citado antes aquí un instrumento, DIPECHO, que es la preparación operativa en situaciones de catástrofe.
.
Las cantidades astronómicas de libras esterlinas que alcanzó la subasta de los últimos UMTS celebrada en Gran Bretaña sí que ponen a sonar la alarma.
¿Propondrá, en el Tratado de Niza, o en las negociaciones que conduzcan al Tratado de Niza a finales de año, la codecisión entre el Parlamento y el Consejo en los asuntos de Política Exterior y de Seguridad Común?
Hemos de condenar estas prácticas, es preciso que nuestros Estados respectivos se doten de los medios necesarios para perseguir y condenar a aquellos que sean declarados culpables.
El Consejo ha mencionado una y otra vez dónde radica el error: en la agricultura, el comercio, la prevención de conflictos, las operaciones de paz, la pesca, la inmigración, el medio ambiente.
Me parece increíble, dada la histeria anti-Bruselas de sus aliados del PI del Reino Unido que el Sr. Blokland haya podido preparar semejante informe con semejante exceso monstruoso de reglamentación.
Me sumo a este punto de vista y muestro mi apoyo a la Comisión esperando que en Lisboa se dé de nuevo un paso hacia adelante en esta cuestión.
En cuanto al informe Kuckelkorn, debo felicitar a su autor por la tenacidad con la cual defiende las jubilaciones complementarias para que éstas sean efectivamente un segundo pilar de las pensiones complementarias.
Me sorprende mucho que el Sr. Bösch se felicite porque él estaba entre los que pensaban que el texto del Parlamento Europeo era muy bueno y que la OLAF podía meter la nariz en todas partes, cuando no es el caso.
Distinguido señor Presidente, distinguida señora Comisaria, quiero ser tan breve como lo ha sido la exitosa ponente en el procedimiento de conciliación.
Pero la verdad es que sólo le puedo garantizar que podemos estar una hora.
Hace mención a todas las cuestiones relevantes sin ser, como algunos de los informes anteriores, una mera enumeración de detalles.
Desde muchos ángulos se ha comprobado mi declaración de compromiso muy fuerte con la ampliación, así como que la Comisión se ha comprometido muy seriamente a llevar a cabo este proyecto para tranquilizar a nuestras opiniones públicas.
Estoy convencido de que cierto tipo de beneficiarios de la protección temporal o subsidiaria también deberán tener derecho al reagrupamiento familiar.
Además, ¿cómo se podría crear un fondo para pagar el reciclaje de vehículos y gestionar las operaciones dentro de Europa ?
Jamás la violencia y los asesinatos podrán conciliarse con la concepción cristiana del hombre con la que yo sé que usted, Presidente Mugabe, se ha criado y que conoce bien.
Nos hemos comprometido -y es un compromiso que ratifico ante ustedes- a crear una Comisión, por mejor decir, una e-Commission, en el sentido de que toda relación de suministro, investigación, etcétera con esta Institución ya no deberá producirse mediante papel, sino por vía electrónica directa.
Presidenta, comisario Vitorino y Señorías, en primer lugar deseo felicitar a nuestro colega, el Sr. Kirkhope, cuyo nombre por cierto suena en inglés esperanzador.
El rendimiento medio del lino y del cáñamo es bastante similar en toda Europa, tanto en el norte como en el sur.
Señora Presidenta, nos encontramos ante una situación de poderes de este Parlamento absolutamente regulada, mientras no tengamos un procedimiento electoral uniforme, por el artículo 12 del Acta de 1976 relativa a la elección de los representantes en el Parlamento Europeo por sufragio universal directo, cuyo apartado 2, que voy a leer en francés, porque es el texto que tengo, dice:
Por otro lado, deberíamos evitar enviar mensajes desalentadores a los países candidatos, que están realizando grandes esfuerzos en estos momentos para estar en condiciones para su adhesión a la UE.
Pregunta nº 113 formulada por (H-0251/00):
Al fin y al cabo, el gasto todavía sigue repercutiendo en las generaciones futuras.
En este aspecto, parto del hecho de que si no se decide otra cosa, esta indicación caerá bajo el sistema voluntario.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate del informe (A5-0102/1999) del Sr. Turmes, en nombre de la Comisión de Industria, Comercio Exterior, Investigación y Energía, sobre la propuesta de directiva del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los requisitos de eficacia energética de los balastos de las lámparas fluorescentes (COM(1999)296 - C5-0010/1999 - 1999/0127(COD)).
25">Instrumento financiero "EC Investment Partners
Apoyamos la idea de probar un nuevo sistema de listas europeas, es decir, que un cierto número de escaños se elija en el marco de una circunscripción electoral común.
¿Por qué no hay instrucciones en caso de incendio?
La tercera razón es la siguiente: además de los y las intérpretes, hay otras muchas personas entre bastidores que deben trabajar hasta el final de la sesión para que, por ejemplo, las actas estén preparadas para mañana.
En conclusión, apoyo las propuestas tendentes a fortalecer el papel de Eurocontrol, la agencia paneuropea responsable de la gestión del espacio aéreo de los Estados europeos, miembros o no de la UE, en tanto que autoridad reglamentaria.
Se trataría, en efecto, de aplicar un sistema de tasas que deberán pagar sistemáticamente todos los buques, cada vez que pasen por un puerto, independientemente del hecho de que utilicen o no las instalaciones de depósito de residuos.
Por último, sobre la cuestión de las patentes para inventos en biotecnología, que ha sido planteada en la anterior ronda de preguntas y de nuevo hace un momento, permítanme hacer hincapié en que la decisión que la Comisión ha adoptado esta mañana no altera nada en el ámbito al que se han referido ambos oradores.
El Gobierno de Nicosia manifestó su satisfacción con las conclusiones de Helsinki, que brindan la posibilidad de adhesión a la Unión Europea sin la solución previa de la división de la isla.
Por último, todo está muy bien, pero ése no es el combate.
Considerando que algunos Estados miembros, como por ejemplo el Reino Unido, se están planteando ya un embargo sobre los diamantes en Sierra Leona ya que está ampliamente demostrado que el comercio de piedras preciosas está sirviendo y ha servido para financiar la guerrilla del RUF,
Continuamos exigiendo con la mayor firmeza que la comunidad internacional pueda seguir este procedimiento de principio a fin.
En la parte de la Unión Europea de la que procedo, una región periférica, siempre hemos tenido una especial dificultad para vender la idea de una política pesquera común a los pescadores.
Es evidente que no podemos aceptar que el conjunto de los activos situados en Francia se devalúe si el descalabro del euro sigue más allá del corto plazo.
Efectivamente, nos encontramos con una ocasión histórica, una oportunidad sin precedentes, porque la coyuntura actual, esta conjunción de circunstancias resulta excepcional.
El apoyo parlamentario será absolutamente vital para discurrir por ese esencial camino hacia el cambio.
Depende de nosotros, los políticos actuales, intervenir y hacer de la pesca una actividad con futuro.
En el mismo sentido, durante las negociaciones de la OMC, y cuando el informe Schwaiger observaba, desde el segundo apartado, que amplios sectores de la población de los países en desarrollo, especialmente los más pobres, apenas se benefician del proceso actual de liberalización de los intercambios, la Unión Europea continúa defendiendo la liberalización de los intercambios comerciales y pone fin, con algunos años de transición, es cierto, al régimen favorable concedido a los países ACP cuando habría sido necesario reforzarlo, especialmente para los países más pobres.
Así se puede ...
El resultado es un proyecto de presupuesto en el que la relación entre las obligaciones y los pagos ya no es saludable.
Comparto la opinión minoritaria del miembro de la UEN, el Sr. Berthu, que se recoge en este informe.
En segundo lugar, las anomalías constatadas por el Tribunal de Cuentas están relacionadas sobre todo con errores en las declaraciones de gastos suscritas por los Estados miembros.
En segundo lugar, en cultura se está dando más importancia a los intermediarios que a los propios beneficiarios y productores de la cultura.
Nos enfrentamos continuamente a todo tipo de sucesos, bloqueos etc., y creo que sería de mucha utilidad que se diera más información objetiva sobre los cambios que se producen para que se eviten los errores que se puedan cometer, como los del Titanic.
Señor Presidente, parte de la construcción de Europa pasa, en nuestra opinión, por la construcción de un ordenamiento jurídico común que abarque un Derecho administrativo, un Derecho civil, sustantivo y procesal y un Derecho penal, sustantivo y procesal, de la Europa que queremos construir.
Sí podemos dar nuestro visto bueno a la propuesta de incorporar el cultivo de lino en un régimen general de ayudas para cultivos herbáceos.
En caso negativo, ¿no considera la Comisión que hubiera sido más lógico tener ya en cuenta la ampliación en determinados aspectos y evitar así una situación en la que, poco después de que concluya el actual proceso de reformas, la Comisión tenga que iniciar una nueva ronda de reformas para hacer frente a las consecuencias de la ampliación?
Señor Presidente, me tranquiliza este debate porque veo que los tres primeros intervinientes conocemos bien la situación porque somos de origen africano.
157">VOTACIONES
Pero ahí comienzan las dificultades.
Por esta razón, quiero dar las gracias por el 50% más de turno de palabra.
Es urgente luchar contra la trata de mujeres, puesto que cuando la Unión pregona su determinación de luchar contra el blanqueo de capitales, el narcotráfico y el crimen organizado, olvida que la trata de seres humanos es una de las facetas importantes del crimen organizado.
Pero por otra parte, como tienen su origen en el objetivo del mercado interior, todas estas directivas y recomendaciones se circunscriben lógicamente al empleo y a las condiciones laborales.
Por la vía de la cultura y sólo por ella pueden muchos millones y millones de ciudadanos reconocerse como europeos y cultivar, desarrollar y profundizar ese sentimiento de su pertenencia a Europa.
Señor Presidente, hace un par de años la anterior Comisión trató de ajustar cuentas con las rígidas y anticuadas estructuras.
Por lo tanto, quisiera reabrir el debate acerca del "corporate governance" sobre el concepto más amplio de la empresa como "stakeholders society" incluyendo el papel de los interlocutores sociales y de todos los implicados.
En efecto, el volumen de residuos para incinerar aumentará considerablemente.
Pregunta nº 36 formulada por (H-0782/99):
En mi casa, en el distrito de Aquisgrán, hay una ciudad llamada Herzogenrath.
La Comisión podía entonces optar por reajustar el estándar europeo hacia arriba y ampliar la prohibición a todos los Estados miembros.
Las intensivas consultas con la industria para que ésta se autoimpusiera una prohibición, una autorregulación del uso de estas sustancias, no tuvieron éxito.
Las consecuencias para el empleo, que ya se perciben, tendrán una importancia especial y me he esforzado mucho en establecer un equilibrio: no ser demasiado alarmistas porque, naturalmente, algunos de estos cambios se traducirán en desempleo, y por otro lado, estudiar las oportunidades de nuevos tipos de trabajo que los cambios traerán consigo.
Los delitos graves contra el medio ambiente son un problema común para los países miembros, ya que traspasan las fronteras.
Considero fundamental el sistema de redes para el intercambio de información y conocimientos y para la realización de proyectos comunes entre varias regiones de la Unión, y recuerdo que, para lograr su realización plena, se deben aprovechar los instrumentos ya existentes, como los Carrefour.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate de la recomendación para la segunda lectura (A5-0051/2000) del Sr. Wijkman, en nombre de la Comisión de Desarrollo y Cooperación, respecto de la posición común del Consejo con vistas a la adopción del reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo (12485/1/1999 - C5-0013/2000 - 1999/0020(COD)) relativo a las medidas destinadas a favorecer la plena integración de la dimensión ambiental en el proceso de desarrollo de los países en desarrollo.
¿Por qué atribuir sistemáticamente la carga de la prueba a los Catorce?
Independientemente de estas regulaciones generales, tenemos además enmiendas relativas a las directivas sobre los médicos.
En Alemania también se pueden encontrar ejemplos.
Desde que el Tratado de Amsterdam entrara en vigor la Comisión ha presentado un paquete de propuestas para la puesta en práctica del artículo 13 incluyendo, en especial, una propuesta de directiva sobre la aplicación del principio de trato igual independientemente de la raza u origen étnico.
.
La ineficacia de la ley refuerza la servidumbre respecto a los proxenetas, la imposibilidad de vivir dignamente o de componérselas, rompiendo las frágiles solidaridades y deteriorando aún más su propia imagen.
No obstante, la Comisión considera que habida cuenta de que antes del reglamento no existía límite de tiempo para el procedimiento de investigación formal, el reglamento ha supuesto un cierto avance.
Por este motivo fue provechoso que el representante del Consejo aseverase que la UE respalda todas las resoluciones en vigor de Naciones Unidas.
Esta es la razón de por qué mi Grupo y yo estamos proponiendo tres enmiendas y propuestas adicionales clave al texto, no con la intención de eliminarlo todo de la propuesta, sino de hacerla más relevante para los que han de llevarla a cabo.
El resultado está ante nosotros.
Asunto: Opinión del Consejo sobre el caso Pelinka en Austria El 1 de mayo de 1999, el catedrático Anton Pelinka hizo un comentario en el canal de televisión italiano RAI sobre unas declaraciones anteriores de Jörg Haider, del Partido de la Libertad, en relación con el nacionalsocialismo.
Sin trazar estas perspectivas, Europa se replegaría en una historia sin futuro.
Aunque todavía haría falta que los fondos que les son destinados llegasen a su destino.
Evidentemente existe una cierta preocupación de que no exista información suficiente sobre esto.
Por tanto, espero con interés que la Comisión Europea emprenda una acción genuina.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
El Mar Báltico se ve afectado cada año por numerosos vertidos de petróleo de dimensiones muy variadas, tan sólo en aguas suecas se producen algunos cientos cada año.
En realidad no hemos tenido un programa legislativo desde hace varios años.
(El Parlamento decide la urgencia)
Estoy convencido de que Turquía reconoce plenamente las normas y criterios del Convenio sobre la Seguridad Nuclear y del Tratado de No Proliferación, pero no cabe duda de que los ciudadanos de Europa sí tienen preocupaciones y creo que es muy justo discutirlas aquí en el Parlamento.
En este marco, se trata de elaborar una política mediterránea en una Unión demasiado abocada al Noreste y cada vez menos atenta a su Sur, a la cuenca mediterránea.
Todo esto se puede expresar con firmeza pero con cortesía, que es lo que el Parlamento está haciendo hoy.
También aquí se revela que la actitud de Austria coincide en muchos aspectos con la del Parlamento Europeo.
Y sobretodo, ¿qué pensar de la idea que nuestra asamblea tiene de los derechos en cuestión?
Esas denuncias han sido corroboradas por Amnistía Internacional, que ha demostrado que ciertos ingresos derivados del petróleo se destinan a financiar la guerra civil en esa región.
Esto, curiosamente, se basa en unas relaciones mundiales en las que el acaudalado Occidente ha de considerarse como el vecino adinerado.
Como presidente de la Comisión de Pesca de este Parlamento, señor Prodi, no me pone usted las cosas nada fáciles.
¡Cuán real es pedir "apoyo presupuestario" para este proyecto, cuando las actuales delegaciones de la UE ya se ven confrontadas con graves deficiencias de personal debido a falta de dinero!
Por lo tanto, confiamos en que las nuevas normas de programación hoy en vigor permitan garantizar mejor la transparencia de la gestión presupuestaria y eviten la habitual falta de liquidez anual.
Señor Presidente, señora Comisaria, señoras y señores, para completar los comentarios anteriores, con los que solamente puedo estar de acuerdo, quisiera subrayar una vez más que en las clases de hoy se sientan las bases para las futuras posibilidades de la juventud de mañana y que en el futuro el "brain-power" desempeñará un papel decisivo.
Por eso hemos presentado una enmienda para que las inversiones viarias no sobrepasen la cuarta parte de las inversiones totales en infraestructuras en el sector de los transportes, permitiendo cumplir con las directrices de la partida presupuestaria B5-7 sobre la red transeuropea.
Esta es la norma que existe en todas partes, y debe ser la nuestra.
¡Fue su enmienda la que salió hacia adelante!
Señora Presidenta, Señorías, es evidente que en este Parlamento coincidimos en gran medida en el rechazo a Haider y su política, pero también está claro que tenemos diferencias en la cuestión de cómo se puede combatir más eficazmente esta política.
No hay que olvidar que se han reconocido errores judiciales en casos similares y que, no casualmente, se trataba de personas que no habían podido permitirse contratar a costosos abogados.
Esa nunca ha sido nuestra intención.
Finalmente, desearía subrayar, solicitando por anticipado la comprensión de la Comisión y de los Consejos de Ministros afectados, que convendría informar más a los representantes europeos de los procedimientos vinculados a la aplicación de los expedientes Interreg y, por ende, de todas las iniciativas similares.
En primer lugar, a pesar de que la adicionalidad se aplica en el nivel de los gastos generales elegibles de los Estados miembros en lugar del nivel regional, hay que tener en cuenta que la adicionalidad general que se debe demostrar es, por definición, la suma de los gastos elegibles realizados en el nivel inferior.
Munich y Berlin-Tegel limitan las operaciones nocturnas a los transportes de correos.
Este hecho constituye una demostración de la intención de los Estados miembros de aplicar el principio de adicionalidad durante el periodo de programación que nos aguarda.
Creo que, para poner a punto una estrategia, es fundamental una lectura homogénea y lo más rigurosa posible de estos datos, al objeto también de que el turismo pueda realmente generar empleo.
Mientras algunos Estados miembros han introducido en su Derecho Penal delitos específicos contra el medio ambiente, no sucede lo mismo en otros.
En una palabra: ¿para qué puede servir una fuerza armada si no existe una política común?
En un tercer lugar, es característico de las energías renovables la diferente situación de partida de los distintos Estados miembros, lo que aconseja que cualquier solución se adapte a esta diferencia.
Pero aquí me expreso en nombre del Consejo, y le repito que las medidas fueron adoptadas bilateralmente y no en el marco de la Unión.
El problema que las drogas nos plantean es que mientras en algunos países su consumo es incluso susceptible de persecución penal, en otros no lo es y, en ese sentido, ante esas características y con ese diferente tratamiento, no podemos, al menos por el momento, avanzar en este terreno.
Las discusiones que hemos mantenido me han hecho profundizar mucho en la materia y quiero, sobre todo, elogiar aquí, públicamente, su actitud abierta.
En segundo lugar, los sindicatos, los movimientos populares, etcétera, todos dicen lo mismo.
Es evidente que estas razones se oponen diametralmente a las nuestras.
El Grupo del PSE suscribe de todo corazón la necesidad de establecer normas de cara a la industria aeronáutica europea y obligarla a participar en los gastos que se derivan de la contaminación medioambiental ocasionada por la aviación.
Nada menos que medio millón de personas fallecen en Europa por culpa del tabaco, y el 85% de los cánceres de pulmón se deben al tabaquismo.
Por tanto, no veo ningún obstáculo jurídico real para que estos dos proyectos de directiva sean tratados con rapidez en el Consejo.
Necesitamos un mejor acceso para poder avanzar.
Hágase justicia en Indonesia.
El presente informe fija unas metas nacionales para los niveles de ozono y propone unos planes de actuación para tratar los problemas locales de superación de los mismos.
Se trata en concreto del criterio de la inflación.
Todos han sido horriblemente asesinados por personas procedentes de alguno de los países que están en proceso de adhesión a la Comunidad.
Si bien apoyo firmemente la admisión de China en la OMC, debemos dar a China una dosis de su propia medicina.
Consumidores y artesanos chocolateros sufrirían las consecuencias de una disminución de la calidad y de una nivelación hacia abajo.
Esto coincide con lo que tenía anotado en mis papeles.
Debemos recordar que en octubre de 1998, cuando la OTAN dejó de lado el primer ataque proyectado contra Serbia para ayudar a los kosovares porque Milosevic aparentemente había cedido y había permitido que entrasen en el país observadores no armados de la OSCE, exactamente en ese momento se decretó esta Information act que significó que todos los medios de comunicación independientes tuviesen dificultades y ahora vemos el resultado.
La gestión de la infraestructura y de la prestación de los servicios de transporte se debe separar de forma estricta y dicha separación no debe plasmarse únicamente sobre el papel.
La retirada, el almacenamiento y la reforestación constituyen trabajos corporales pesados.
Permítanme que les dé sólo un breve ejemplo de mi propia circunscripción.
(El Parlamento rechaza la propuesta de resolución)
Por último, cabe destacar que la decisión del Consejo UE/ACP de reforzar con 250 millones de euros el organismo de ajuste estructural de la Comunidad se utilizará en parte para proporcionar una ayuda preliminar a los países PPME elegibles que formen parte de los países ACP.
Estamos de acuerdo en que la revisión de la legislación debiera tener en cuenta las emisiones de las aeronaves, reducciones adiciones de las emisiones en regiones vecinas de la Comunidad, medidas adoptadas en los países candidatos y factores de transporte.
Es necesario, sin duda ninguna crear categorías de "saberes prohibidos" sin por ello caer en los mismos errores de los que condenaron a Copérnico, a Harvey (el corazón no es la caja del alma, sino un gran órgano), a Jenner (vacuna contra la viruela).
Señor Presidente, nuestra ponente, la Sra. Buitenweg, merece la enhorabuena por su excelente informe y la habilidad con que ha conducido la consulta y las negociaciones del mismo.
Si hoy no se aprovechan estas circunstancias favorables, tememos que esta nueva política se estanque, y sufra diversas parálisis.
El etiquetado permite, por la transparencia que vehicula, mejorar la libre circulación de la carne de vacuno tranquilizando a los consumidores y garantizándoles la libertad de elegir con conocimiento de causa.
Es decir, comunitarizar un acto, y lo vamos a tener que hacer en muchas ocasiones ¿es, sencillamente, poner reglamento donde dice convenio?
En Amsterdam -lo recuerdo porqué fui precisamente, casi hasta el final, uno de los negociadores de este Tratado-, ampliamos la definición de los objetivos de la política social en el Tratado, y la Comunidad se dotó de competencias propias, complementarias de las de los Estados miembros.
Es preciso avanzar hacia una confluencia, también en el aspecto práctico, a fin de evitar que se repitan tamañas insensateces.
De ahí que pregunte al Alto Representante, el Sr. Solana, en qué medida Praga, Varsovia y Budapest se han visto o se verán implicadas en los planes de gestión de crisis.
Esta medida entrañó un considerable aumento de los gastos administrativos, pero no llegó a producir por completo el efecto deseado, dado que la caza de primas ha continuado, y las superficies de cultivo han aumentado desde cerca de 100.000 hectáreas hasta 240.000 hectáreas, con la consecuencia de que los gastos presupuestarios en este sector se han más que duplicado.
La libertad de inversión, al igual que el justamente fracasado MAI -reproducida bilateralmente-, no fomenta precisamente una economía de control democrático orientada al desarrollo local.
Por lo demás, es muy importante que los Estados miembros que soliciten un régimen excepcional informen a su población de estas excepciones y de las medidas que se adoptan para lograr nuestro objetivo de no rebasar el límite de 5 microgramos en el año 2010.
Mozambique es un maravilloso ejemplo, pero ahora puede sufrir enormes penurias como resultado de lo que ha tenido que soportar.
Estimada señora Comisaria, en septiembre llegó usted a decir que habría que declarar la guerra a Hollywood para reforzar el cine europeo.
Los retos que plantea la mundialización no pueden evitarse, sin embargo, hay que procurar entender cómo afrontarlos y tratarlos.
¿Qué es lo que realmente significa eficaz?
Los ciudadanos deben tener fácil acceso a la Carta y a su contenido.
(FR) El informe González Álvarez se refiere a la reducción de las emisiones de CO2, un objetivo necesario cuyo elemento más importante es la lucha contra el calentamiento climático.
3">Resultados de los programas de orientación plurianuales de las flotas pesqueras (1997)
Un sistema obligatorio de etiquetado para la carne de vacuno solamente podrá ser lo bueno que es el sistema de etiquetado de los animales y el registro de todos los movimientos.
Hemos visto que el Tribunal Europeo no puede facilitarnos medidas provisionales en cierto litigio que tenemos con Francia en este momento, en el que contamos con el apoyo de la Comisión.
Abogo por una política de desarrollo transparente, solidaria y eficiente.
¿Podemos estar seguros de que el acta estará disponible antes de mañana por la mañana?
Es sabido que esta sobrecarga también ha sido en parte la causante de un problema en relación con el consumo de bebidas alcohólicas.
Hemos de comprender que esas contradicciones existen y debemos reducirlas al mínimo, objetivo justo y sabio, al que se debe la presentación de esta resolución.
En vísperas de Sidney, quiero recordar que la primera y quizá la mejor aportación que hizo Europa, la Grecia antigua, a la paz fue precisamente la de los Juegos Olímpicos.
(PT) Señor Presidente, Señorías, creo que el debate que se ha celebrado hoy aquí ha sido muy importante como forma de demostrar el empeño y la atención que este Parlamento dedica a las cuestiones de carácter humanitario y, en particular, la que hoy se ha abordado aquí.
Pero yo creo que al final hemos conseguido un acuerdo razonable, que, como todos, quizás no sea perfecto pero que, yo creo, permite sacar adelante los proyectos que teníamos entre manos.
Diez fue nuestra contribución a la campaña contra Pinochet en el referéndum.
El texto de la Comisión es bueno porque se incluye en una lógica de simplificación del reglamento actual.
Hay que hacer esto en beneficio del medio ambiente.
(El Presidente retira la palabra al orador)
En el fondo, se trata de hacer un mercado global de quince mercados parciales.
Las esferas identificadas por el Consejo son zonas específicas en las que la coherencia normativa reviste particular importancia, como la consolidación de la paz, la prevención y solución de conflictos, la seguridad alimentaria, la pesca y la inmigración.
Y aquí, mi opinión y la del Grupo del PPE es diferente.
Las oficinas postales en Escocia, tal como hemos oído, se ocupan de mucho más que meramente despachar el correo.
- (PT) Señor Presidente, quisiera apoyar la propuesta: no quiero sumarme al sabotaje que se ha hecho hoy.
Además, en los países nórdicos también pescamos en aguas interiores, cosa que no se tiene en cuenta en la UE.
El resultado ha sido la creación de un instrumento para combatir el fraude, designado como OLAF, que no se limita a actuar dentro de la Comisión.
Con arreglo a una constelación así, a un sistema o como lo quieran llamar, a partir del 2006 podrán retirarse todos los vehículos en circulación sin ningún gasto para su último titular.
La creciente cooperación económica entre la UE y sus países vecinos, el consecuente aumento de la demanda de transporte pueden materializarse eficientemente mediante la integración del transporte marítimo de corta distancia en la cadena logística de la distribución de puerta a puerta.
La palabra ' política' connota el matiz de que las actividades son dirigidas rigurosamente desde Bruselas.
Pero, las que no, se vuelven fláccidas, decadentes y totalmente inútiles -otra caro organismo gubernamental cuasi autónomo, que de hecho no obtiene grandes resultados.
Nos encontramos aquí en un contexto global y el comercio electrónico seguirá provocando choques entre sistemas jurídicos y estilos.
El Consejo seguirá ejerciendo una diplomacia discreta, pero firme, manteniendo esa política suya con vistas a alentar todas las formas de avanzar hacia la democracia y el Estado de derecho.
Debo comunicarles dos cuestiones.
Todas esas causas son el crisol de vidas destrozadas por la codicia de algunos y el desviacionismo de otros.
En el seno de la Comisión Económica y Monetaria, el informe Jonckheer ha suscitado ásperas controversias en torno al funcionamiento del mercado.
En esta fase inicial del proceso de elaboración de la Carta, no es posible prejuzgar de su contenido de forma más detallada.
Me parece que con ello difícilmente podemos presentar a las ciudadanas y ciudadanos en Chipre y Malta las actividades realizadas por la Unión de cara a la adhesión como prueba de que merece la pena la adhesión.
Y tiene nuestro apoyo.
El segundo tiene lugar en Francia.
Eso no se aplica a toda la agricultura de los países en desarrollo sino a una agricultura destinada a reducir la pobreza respecto de la cual tenemos que intervenir más y mejor que hasta ahora.
B5-0435/2000 de los Sres.
La Comisión anunció entonces un programa legislativo encaminado a mejorar la reglamentación relativa a la seguridad alimentaria.
También tenemos dificultades en lo que se refiere a los delitos.
Para finalizar, permítame que diga lo siguiente: en una ocasión aprendí que en los planes de alimentación de los deportistas de alta competición debe contenerse carne.
¿Cómo pretende resolver sin asignaciones y ayudas directas el problema del envenenamiento industrial, de la viabilidad del Danubio, de sus puentes destruidos por los bombardeos estadounidenses que han reducido drásticamente el tráfico fluvial de cinco países limítrofes?
Hay dos o tres que han progresado sobre las que tengo algunas dudas, en particular la enmienda nº 7, que no me parece medioambiental en absoluto, ni que contribuya al intento general de reducir la cantidad de sustancias destructoras del ozono al nivel del suelo en ningún lugar de la Unión.
Gracias, Señoría.
También creo que convendría invocar las disposiciones para impedir, por motivos de seguridad, que se desplacen libremente los neonazis alemanes que viajan a Dinamarca para producir material propagandístico en el que se niega el Holocausto, con la clara intención de volverlo a importar a Alemania, país en el que está práctica es ilegal.
Esta es nuestra función y este es el objetivo de mi pregunta.
No cabe duda alguna que en el futuro, la industria del tratamiento de los residuos tendrá mucho que inventar para evitar contaminar a su vez.
Quizá también el mundo del comercio pueda beneficiarse de las informaciones mejoradas que ese centro podría proporcionar.
Se trata de la afirmación de una política cultural europea respecto a la cual espero que nosotros, Parlamento, Comisión y Consejo, estemos de acuerdo.
La ONU le ha prometido, por el contrario, el envío de una fuerza policial de 4.800 hombres.
He apoyado la enmienda 75 relativa a la prohibición de la venta de productos del tabaco a los menores de dieciséis años.
Señor Presidente, el Foro Mundial de la Educación de Dakar es continuación de la primera conferencia de "Educación para Todos" celebrada en Thailandia hace once años.
No debemos comparar la situación real de estos países con nuestros textos jurídicos ideales, sino con nuestra propia realidad.
(EN) Estoy muy agradecido por esta oportunidad de contribuir al debate sobre la declaración realizada por el Alto Representante.
Cohn-Bendit, Ceyhun, Frassoni y Flautre, en nombre del Grupo de los Verdes/Alianza Libre Europea, sobre el encarcelamiento de Akin Birdal, ex presidente de las Asociaciones de Derechos Humanos en Turquía y vicepresidente de la Federación Internacional de los Derechos Humanos (FIDH).
En mi país esto ocurrió en las administraciones de medio ambiente, tanto en Flandes como en Valonia.
B5­0389/2000 del Sr. van den Berg, en nombre del Grupo del Partido de los Socialistas Europeos, sobre Zimbabue.
A lo que ya no puedo yo comprometerme es a lo que entraña su mención a la tarea legislativa en el ámbito de la seguridad social, que, como usted sabe, no está incluida en los artículos del Tratado; no hay base jurídica para cuestiones de seguridad social en el Tratado.
Yo he manifestado repetidamente que me gustaría poder presentarlo a finales de este año, con ocasión de la Cumbre de Niza.
El Sur, y concretamente África: las imágenes inadmisibles que nos llegan de Mozambique no sólo se explican por la catástrofe natural, sino que se unen a las terribles condiciones de subdesarrollo.
Pedí a los ministros de Educación que hicieran lo necesario, cada uno en su país, para acordar complementos y ventajas a los estudiantes Erasmus con vistas a brindar también a los que no tienen la suerte de tener un papá condescendiente o una abuela generosa, la posibilidad de viajar.
Es básicamente un intercambio de información.
Finalmente, permítanme mencionar la cuestión de los escaños, para exigir el respeto de la palabra empeñada.
En el marco de la CIG no se ha tratado aún formalmente sobre la dimensión de la defensa de la Unión Europea.
la propuesta de reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CEE) No.
Lo triste es que el ferrocarril ha perdido terreno incluso allí donde está bien situado, por ejemplo, en el transporte de mercancías a larga distancia.
(FR) Señor Presidente, me uno a todos aquellos que han felicitado a la ponente, la Sra. Gröner, quien ha realizado un trabajo excelente, comprometido, en favor de los jóvenes.
Ningún país puede eximirse de esta responsabilidad.
Recordamos que los países del sudeste de Europa son una de nuestras prioridades.
Por ello, el Grupo del PPE puede dar naturalmente su apoyo a los dos informes de los Sres.
Para mí será un placer cooperar en lo relativo al comité político cuando surjan crisis en el futuro.
Una población activa del 60% es muy baja comparada con la del Japón o la de los Estados Unidos y nosotros no podemos producir lo mismo que esos países con una tasa de empleo tan baja.
Me complace mucho decirlo, porque en nuestros propios servicios el 80% de los funcionarios son mujeres, incluso en cargos directivos.
Podría haber habido muertos en aquella catástrofe y la seguridad marina significa en primer lugar la vida de los hombres.
El problema que tenemos es que, si hacemos demasiada propaganda acerca de nuestros servicios, podemos recibir demasiadas reclamaciones que escapan a nuestra competencia.
Si pensamos que el Ministro de Asuntos Exteriores de Kazajstán será recibido hoy por quince Ministros de Asuntos Exteriores, el Comisario responsable de los asuntos exteriores y el Alto Representante, las sesiones del Consejo resultan desde luego impresionantes, pero ello indica que la capacidad de actuación de la Unión Europea no es demasiado grande.
Es una verdadera inmigración de población, suicida, organizada por los Estados miembros y que también organizan las instituciones europeas.
Por tanto, agradezco que el Parlamento Europeo decidiera debatir este importante asunto en el Pleno de esta noche y adoptar un resolución posteriormente esta semana.
Los mismos Estados miembros tienen que actuar aquí.
Dicho esto, creo que la comparación que hace usted con la Ronda Uruguay no está plenamente justificada.
Considero que nosotros, como Unión Europea, no debemos adoptar medidas unilaterales, si me permiten llamarlas así.
En esa oportunidad nos dijo: "Desde hace cinco meses tenemos una nueva Turquía.
Para terminar, en nuestro enfoque queda claro que queremos unir las diferentes líneas presupuestarias en diferentes partidas, de modo que se tenga una buena visión general en relación con el presupuesto y no una multiplicidad de líneas presupuestarias donde cualquiera puede examinar el presupuesto sin transparencia.
Sin embargo, voy a ocuparme de que el Consejo sea informado de su opinión.
Por desgracia, los altos representantes en Bosnia han perdido mucho tiempo.
Señor Presidente, ¿está el Sr. Comisario de acuerdo conmigo en que parece estar produciéndose un nuevo y creciente abuso de los niños, que entra entre las competencias de la Unión Europea?
Pensamos que el problema vinculado con la dimisión del Sr. Pelinka es lo suficientemente importante para no ser tratado por una resolución que da cabida a la pasión, pero que nada quiere decir al respecto y que resulta muy suave.
Y una Europa socialmente justa es algo tremendamente actual pues en primera línea se trata de colocar en el punto central de la política de la Unión la lucha contra el paro masificado y la pobreza.
Se están adoptando medidas en pro del desarrollo de la zona septentrional que permitan remediar un poco esa situación y la degradación de las condiciones económicas que propician esas corrientes.
Para la Comisión tampoco es aceptable la propuesta de que la residencia legal en un Estado miembro sigua vigente tres meses tras la expiración del periodo de validez de la tarjeta.
Para terminar, quería indicar -como dice nuestro Premio Nobel José Saramago- que en el otro también estamos nosotros, y que no basta -como dice Jesucristo, que según Saramago estaba equivocado- que nos amemos los unos a los otros, sino que es más importante que nos respetemos los unos a los otros.
Pregunta nº 4 formulada por (H-0531/00):
El Parlamento pidió a la Comisión que abandonara sus privilegios desmedidos.
De lo contrario, los ciudadanos dejarán de confiar en nosotros si declaramos prioritarios unos proyectos, pero luego no los construimos.
En lo referente a la supresión del permiso de trabajo no todos los Estados miembros se han atenido a los dictámenes del Tribunal de Justicia y siguen manteniendo aún un gran número de barreras ilícitas para los servicios transfronterizos, barreras que con frecuencia son insuperables en especial para las pequeñas empresas.
Sin embargo, en esta breve intervención, quisiera sobre todo hacer hincapié en la ampliación.
Puede que no sea necesario realizar un nuevo estudio, pero habría que contrastar los proyectos y adoptar el que ofrezca el planteamiento más adecuado.
Yo tengo la impresión de que existe una institución europea que todavía podría ser un poco más transparente en lo que respecta a sus decisiones, que es el Consejo de Ministros y yo pido que pensemos cómo podríamos mejorar su transparencia.
Señor Presidente, lo único que quiero decir es que esta mañana, cuando venía, pude observar que dos personas estaban fumando fuera del Hemiciclo.
El siguiente punto del orden del día es el debate conjunto sobre las siguientes propuestas de resolución relativas a la Costa de Marfil:
Por último, en relación al contenido del debate, celebro el hecho de que la Presidencia haya puesto el área de la libertad, la seguridad y la justicia en el primer lugar de su agenda.
Por eso, hemos presentado dos enmiendas: con la primera pedimos que se elabore un análisis costes/beneficios de las diferentes leyes y políticas actuales y futuras; con la segunda, proponemos medidas para proteger de la explotación y de la violencia de la delincuencia las personas adultas que, libres de coerción, directa o indirecta, se prostituyen y para permitir formas legales de ejercicio de dicha actividad.
No estamos hablando de la aplicación de la directiva sobre hábitats.
(EN) La Unión Europea ha realizado avances notables durante el pasado año en su misión de dar forma a la política europea de seguridad y defensa.
Sin embargo el Consejo presenta una cifra de 614 millones de euros y si leemos el memorando explicativo del Consejo ésa es la cifra que resulta de las estimaciones de las instituciones financieras internacionales.
En términos relativos sí es cierto, pero hemos podido proteger a África del recorte del volumen de nuestras actividades.
Lo sucedido son buenas noticias.
De hecho, se constata un cierto mimetismo entre la acción del Banco Central Europeo y la de su homólogo, la Reserva Federal de Estados Unidos.
Tiene que ver con competir con otras superpotencias.
Desde luego, es oportuno y necesario combinar ambos aspectos en el marco de la estructura económica a la cual aspiramos y que se apoya en gran medida en las pequeñas y medianas empresas, y en cuyo contexto también esperamos dar, por el otro lado, un impulso a Europa, al desarrollo de la tecnología de la información y la comunicación en Europa.
Asimismo es preciso instar a la Comisión y a los Estados miembros a que apoyen proyectos que puedan ayudar a la creación del concepto de partnership, de asociación, entre los diversos pueblos de la zona.
Esta directiva tiene por objeto proporcionar garantías constantes de la seguridad de los productos para los consumidores.
Señora Presidenta, yo también me felicito por los buenos modos de este debate, que sólo se ha demorado en exceso.
(FR) Permita, Señor Diputado, que me atenga a mi respuesta anterior.
Respecto de las cuestiones de la violencia contra las mujeres, destaco, entre bastantes avances logrados, la concertación adoptada en lo relativo a la lucha contra la trata mediante la cooperación internacional, apoyando, por lo demás, acciones que se están llevando a cabo en otros niveles en la esfera internacional, y también la aceptación por parte de todos los países de la organización de campañas públicas contra la violencia basadas en la campaña encabezada por la Unión Europea sobre la tolerancia cero; también se debatió la cuestión de las políticas para la erradicación de la pobreza, del trabajo como elemento que garantiza la participación económica de las mujeres, de la necesidad ineludible de la adopción de políticas de conciliación de la vida familiar y la vida profesional, de la necesidad de desarrollar el acceso de las mujeres a la educación y a la formación como instrumento fundamental para garantizarles autonomía y hubo también, por primera vez, una referencia muy importante a las cuestiones de la maternidad y la paternidad (siempre ha ido asociado al papel del hombre) y a la necesidad de reparto de las tareas.
Un barco de propiedad francesa, bandera de conveniencia maltesa, tripulación hindú, certificado de navegabilidad expedido por Italia, en Sicilia, con una última inspección que creo que se hizo en Bulgaria.
Totalmente de acuerdo, señor Wurtz.
Ayer, martes por la mañana, el Sr. Birdal ingresó en prisión para cumplir la condena que le han impuesto los tribunales turcos.
Se ha sugerido que las normas sobre elegibilidad de las tierras no se apliquen al lino y al cáñamo, para que se pueda utilizar cualquier suelo para estos cultivos, pero sin que ello suponga un incremente en la base.
Como he dicho tantas veces, la pesca es más víctima que causante del deterioro del ecosistema marino, y mañana tendremos ocasión de comprobarlo en el debate del Erika.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Éste es un aspecto que merece seria consideración.
Dieciséis millones de personas están muriendo de hambre hoy; se han entregado 15.000 toneladas.
Además en cuestión de perjuicios acústicos y de salud pública en general no cabe hacer distinciones entre rurales y urbanos: todo ciudadano tiene derecho al reposo nocturno.
Y la Unión Europea, conjuntamente con Marruecos, y utilizando medios de control de barcos en el Estrecho, evitaría esa pérdida de vidas humanas que asciende a más de un millar ya, y que es responsabilidad nuestra.
399">VOTACIONES
Es el mejor consejo que puedo darle a usted y también a muchos diputados de este Parlamento.
Por ese motivo he votado a favor del informe y espero que en el futuro haya más pasos de ese tipo.
Respecto a los ascendientes, consideramos que la enmienda 20 es superflua porque en el artículo 9 de la propuesta se contempla el derecho general de todos los solicitantes a solicitar una evaluación no discriminatoria de los medios de vida.
Si la familia tradicional recibe esta consideración preferente por parte de los poderes públicos, es porque garantiza un servicio que no tiene precio: la renovación de las generaciones, la continuidad de la sociedad, la educación de los hijos y la transmisión de los valores.
En los casos que se consideraron necesarios, los trabajadores que podían verse afectados recibieron instrucciones sobre cómo buscar un puesto de trabajo y poder hacer frente al reto que suponía encontrarse de repente en el paro.
- (PT) Señor Presidente, señor Comisario, Señorías, en varias ocasiones muchos de nosotros reclamamos la creación del Fondo Europeo para los Refugiados.
Así pues, medio millón de personas se introducen ilegalmente cada año en la Unión Europea.
Preguntas dirigidas al Sr. Nielson
Además, las responsabilidades familiares recaen principalmente sobre ellas.
Creo que esta fórmula es mejor que la de proceder ahora a unas explicaciones de voto que nos llevarían mucho tiempo.
Esto no va a ocurrir con el régimen actual.
Dicho ministro, junto al Presidente del Consejo y 12 Jefes de Gobierno, ha adoptado un acto arbitrario en contra de un Estado miembro sin base jurídica, sin base legal y, sobre todo, en contra de las Instituciones europeas.
Digo aquí lo mismo que he dicho en el Grupo: el campo de debate no es federalismo sí, federalismo no.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Sin embargo, no podemos aceptar la forma en que el Consejo ha injerido en las relaciones mutuas entre el Parlamento y la Comisión una vez ya acabadas las negociaciones.
Se ha constituido la AEIF (Asociación Europea para la Interoperabilidad Ferroviaria), un organismo tripartito que ha iniciado una labor de identificación y de especificación de las tecnologías, componentes y procesos existentes, labor que debería próximamente culminar en dos ETI.
Permiten a los países más poderosos avanzar a otro ritmo y con otro paso en la explotación de los países y los pueblos.
Es por tanto de justicia agradecer a todos los grupos su colaboración y reafirmar una vez más a la Comisión que contará con la colaboración activa del Parlamento Europeo en el desarrollo de este plan, sin hacer dejación de nuestras competencias sino ejerciéndolas responsablemente.
Me consta que hace once meses la Comisión emitió un dictamen favorable, como figura en mi pregunta.
Para acabar, yo quisiera señalar que la reforma de la política de competencia que estamos iniciando es imprescindible y que en este contexto será particularmente necesario dejar claro que la política de competencia de la Unión Europea es una condición esencial para hacer realidad una economía social de mercado.
Otra observación: en el lugar de donde provengo, la tendencia durante los últimos años ha sido siempre a la baja.
Me encuentro acatarrada.
En el Parlamento ha surgido el deseo de prohibir incluso un total de casi 350 ftalatos, frente a los seis propuestos por la Comisión.
Abriremos los mercados, pero para ello necesitamos la interoperabilidad.
Aquí no se trata de volver a poner el acento en lo que ya se dice claramente en el informe.
Pero tal vez sería más oportuno que los cargos competentes de la Unión Europea y de las demás instituciones, de la OSCE hasta las Naciones Unidas, aunaran sus fuerzas para implantar un procedimiento uniforme y coordinado y averiguar cómo se puede ayudar realmente a las personas afectadas.
¿Acaso este diálogo extrainstitucional condicionó las conclusiones de Feira?
Quiero agradecer la colaboración de todos aquellos que en este momento se ocupan de este tema y ratificar el compromiso de la Comisión de presentar semestralmente un informe sobre la aplicación del plan de acción.
Lo que necesitamos de la Comisión es un nuevo sistema.
El Fondo de Cohesión debe ser replanteado -eso sí- teniendo presentes los resultados positivos con los nuevos indicadores socioeconómicos que se esperan a fin de que no se pierda esa experiencia de los países de la cohesión ni en los actuales beneficiarios ni en los futuros.
Quisiera que en esa esfera se señalara nuestro compromiso con la vertiente palestina, apoyando la aplicación de los acuerdos concertados y ofreciendo nuestra contribución a las conversaciones sobre el estatuto permanente.
(La oradora es interrumpida por el Presidente)
El informe de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios entra dentro de este enfoque y de la continuación de las decisiones de Lisboa.
En primer lugar, tal vez unas pocas palabras sobre el tema del fundamento jurídico.
Por otra parte, la aportación de la información y documentos requeridos por parte de la Comisión ha sido escasa o incluso nula, a pesar de la gran cantidad de papel, y lamentablemente sin respuestas claras a las preguntas planteadas.
Debemos desempeñar un papel importante en la Comunidad de la Unión Europea en este sentido.
Es conocida la posición positiva y ambiciosa de la Presidencia portuguesa, es conocida la posición de este Parlamento Europeo, la Comisión acaba de elaborar un documento en el que expone también algunas de sus posiciones, algunas como opción, por lo que en este momento "la pelota", como se dice en la jerga futbolística, está en el campo del Consejo Europeo.
Conque no está mal que ahora resuelvan el problema.
Señor Presidente, estoy convencido, a raíz de este debate, que hay solamente dos direcciones posibles para luchar contra la inmigración clandestina, y en particular contra sus formas de explotación, que todo el mundo denunció a través del drama de Dover, pero también contra otros sucesos, como los que se producen en el estrecho de Gibraltar y en las costas de varios de nuestros países: en primer lugar, mediante la armonización de las legislaciones, y luego mediante la intensificación de la cooperación.
Estas señoras y señores no están nunca presentes en la comisión.
John Kenneth Galbraith ha señalado el error de creer que dinero e inteligencia serían factores que estarían vinculados entre sí.
.
Sencillamente es terrible y comprendo perfectamente que la gente se impaciente y exija en su lugar un fiscal europeo común.
Tal y como queda subrayado en el informe, no cesan de aumentar.
Tenemos comprensión porque sabemos que debido a nuestra muy reciente historia tenemos también una especial responsabilidad política en el presente.
Esto es lo más importante que tenemos que aportar.
¿Armonizaremos mañana la composición del ketchup, de la mostaza, de la charcutería, de los quesos, de la cerveza o de las pizzas, en nombre de un mercado único que pretende promover un sabor único, con el único fin de facilitar el negocio alimentario?
Esto es lo que ha dicho la propia Comisión, y ha recomendado un método para lograr estos resultados, que identifica las categorías de decisión en las que el mantenimiento de la unanimidad es necesario o factible.
Del mismo modo, recomiendo rechazar la enmienda del grupo UEN que apunta en la misma dirección.
(Aplausos)
Pero permítaseme decir a Sus Señorías que no es suficiente.
Señor Presidente, el gobierno etíope ha señalado la semana pasada que la comunidad internacional no está suficientemente alerta para intervenir enviando alimentos a su población hambrienta.
Entonces ellos tienen que dialogar y no sólo protestar.
Recordemos cuantas veces se nos ha ridiculizado porque nos ocupamos de cosas que son absolutamente ridículas, que van en contra del sentido común y ofenden los intereses de nuestra población.
063">Bovinos y carne bovina
Por ello he votado a favor del informe presentado en el día de hoy por nuestro colega.
Por lo tanto, lamentamos lo que está ocurriendo en Austria.
En primer lugar, ¿qué esperamos nosotros del ejercicio?
El grupo Europa de las naciones casi les daría razón, pero a raíz de un razonamiento muy diferente.
Es la toma de conciencia de esta dependencia con respecto a los norteamericanos - y no se trata en absoluto de acusar a los norteamericanos - lo que ha provocado este sobresalto de la opinión pública europea.
Para los Estados miembros que disponen de tales organismos, la recomendación servirá para darles, en primer lugar, la posibilidad de que reciban financiación comunitaria los que cumplan los requisitos a fin de desarrollar su estructura y capacidad.
Fue este Parlamento, en particular, el que dio la voz de alarma en relación con muchos aspectos de la aplicación de esta investigación.
Como el tiempo sigue incansablemente su marcha, es inevitable que cada vez se hable más acerca de la condición estatal de Palestina.
Por último, quiero subrayar que, para valorar si este acuerdo es bueno o no, tendremos que esperar hasta ver cómo funciona en la práctica.
Ahora bien, ¿por qué no se sirve de la firma de este acuerdo como base para obligar a los egipcios a seguir un enfoque más equitativo, razonable y no discriminatorio respecto de sus ciudadanos cristianos coptos?
Es mejor que tomemos como punto de partida unos ejemplos positivos, como los de Uganda y Senegal, donde se ha conseguido estabilizar en cierta medida la propagación de la enfermedad.
Tan importante como adoptar la decisión de hoy sobre la prohibición de los ftalatos, será que lo hagamos de tal manera que custodiemos el principio de precaución también de cara a las necesidades futuras.
Considero que esto es demasiado largo.
En las últimas semanas ha estallado entre los gobiernos de los Estados miembros una discusión sobre el futuro de Europa, incluso sobre un proceso constitucional.
Una última observación: ayer todos hemos escuchado aquí en esta Asamblea al Presidente Chirac.
Hemos escuchado una serie de ejemplos acerca de las iniciativas HIPC-I y HIPC-II y tengo entendido que actualmente se han destinado 1.000 millones al segundo programa.
Volviendo sobre la fase de rehabilitación, durante mi visita anuncié un importe inicial por valor de 21 millones de euros en fondos adicionales con cargo al presupuesto para el desarrollo, de los que entre 5 y 10 millones serán con cargo a la línea presupuestaria para la cofinanciación de las ONG y el resto procederá de la redistribución de antiguos fondos del FED.
Creo que aquí se muestra de nuevo que el método de la Conferencia Intergubernamental no es el mejor pues se espera mucho tiempo hasta que se negocia realmente y se aferran demasiado tiempo en sus posiciones de partida.
Quisiera saludar una o dos iniciativas que ya ha presentado la Comisión y que nos servirán de ayuda, en particular, el compromiso del Comisario Liikanen de conseguir una economía innovadora impulsada por el conocimiento.
Quisiera decir también en relación con las cuestiones del etiquetado que es un asunto complejo.
En primer lugar, porque por fin, al cabo de muchos años, se pone en marcha un proyecto que muchos ciudadanos y ciudadanas comprometidos, organizaciones no gubernamentales, diferentes fuerzas políticas y también esta Asamblea venían reclamando desde hace largo tiempo.
¿Quién ha sido?
Los problemas globales han de solucionarse en la ONU.
Hay tres aspectos sobre todo que nos preocupan: la cuestión no aclarada de la inversión de la carga de la prueba, la de la nacionalidad y la de la religión.
Me alegraré de que avancemos un milímetro más.
Creo que se podría incluso añadir que la Comisión presentó, en lo que se refiere a la inmigración legal, una propuesta de directiva sobre la reagrupación familiar.
Yo creo que la expectación con que aguardamos la respuesta del Sr. Byrne está justificada.
En consecuencia, existen comunidades inestables en las que se acaban infiltrando la delincuencia, el tráfico de drogas y las bandas.
Una tarea que sólo podremos superar con éxito si todos los órganos de la Unión trabajan conjuntamente respetando sus correspondientes competencias.
Si los sistemas de jubilación que aplican sistemas contributivos tienen dificultades, ello no obedece a que exista menos población activa respecto a la cifra de jubilados, sino porque hay demasiados desempleados y porque los salarios son muy bajos.
Quisiera agrupar las consideraciones que se han hecho a lo largo del debate sobre el informe von Wogau en cuatro puntos que yo no considero como críticas a la Comisión, sino aportaciones fundamentales, dado que existen preocupaciones que es justo tener y que queremos superar juntos: la cuestión de la eficacia, la cuestión del riesgo de la renacionalización, la cuestión de la coherencia en la aplicación, la cuestión de la seguridad jurídica.
Las mismas se reflejan en toda la prensa europea.
En último lugar, exige la responsabilidad de la Unión Europea en la vigilancia de la aplicación de sus principios, preservando su territorio de cualquier manifestación de carácter racista o xenófobo, su apoyo y colaboración con el resto de administraciones nacionales, regionales y locales así como con las asociaciones y organizaciones no gubernamentales en la aplicación de estos principios y en el marco de una acción continua de lucha contra el racismo y la xenofobia y en favor de la integración de todos los inmigrantes residentes en el territorio de la Unión.
En lo que se refiere a la propuesta de decisión relativa a un programa basado en el artículo 13 del Tratado, en la medida en que el programa debe empezar el 1 de enero de 2001, el objetivo de la Presidencia es que se adopte durante el Consejo "empleo-protección social" del próximo 28 de noviembre.
Y a partir de ahí, este proyecto de reforma, del que ha sido ponente el vicepresidente Marinho, sea bienvenido.
También podemos preguntarnos de qué forma llevará a cabo el Parlamento su ingente tarea en el futuro, si sigue abordando tan pormenorizadamente el trámite de los diferentes asuntos.
Este organismo tiene cuatro comités permanentes compuestos por expertos nacionales que se ocupan de la investigación y la estadística, las finanzas y la administración, la conformidad y las medidas de conservación y gestión.
Ésta es la óptica del movimiento creciente de fusiones, de adquisiciones y de reestructuraciones de empresas.
Sobre estas bases, el proyecto presupuesto para el ejercicio 2001, fijado por el Consejo el pasado 20 de julio, prevé un importe de créditos de compromiso de 95,9 millardos de euros, que representan un aumento de un 2,7% con respecto al presupuesto 2000 y un importe de créditos de pago de 92,5 millardos de euros, que representan un aumento de un 3,5% con respecto al presupuesto 2000.
Con ello debe potenciarse la confianza del consumidor en la calidad de la carne bovina, así como la estabilidad del mercado.
También hay que criticar las actividades informativas del Parlamento.
También sería problemático que la Comisión quitara ayudas a la agricultura movida por la necesidad de emplear esos recursos en otro fin.
Debemos mantener alguna forma de control previo sobre el dinero.
Hemos hecho algunos avances para mejorar la calidad del aire en el seno de la Unión.
Esto también lo ha señalado el Sr. Désir.
Creo que nos podemos felicitar recíprocamente.
Lo que está claro es que este tipo de situación no solo genera indeterminación e incertidumbre, sino que, al mismo tiempo, distorsiona la competencia en perjuicio de las pequeñas y medianas empresas, no tanto en el debido respeto de una o de otra legislación nacional, sino en las menores oportunidades que se les brindan precisamente a causa de las lagunas de la legislación comunitaria.
La evidencia parece contradecir algún estudio del que se sirvió la Comisión para elevar la talla mínima de estos moluscos, ya que a partir de 30-32 milímetros la almeja es madura y puede desovar.
Recuerdo que nuestro Parlamento pide créditos de 850 millones de ecus, lo cual no es nada descomunal en el presupuesto comunitario, y que las propuestas actuales son de 613 millones de ecus.
Tendremos que volver sobre este asunto una vez más en un futuro próximo.
En caso de que esta propuesta también se adopte en la sesión plenaria, se levantará una barrera que detendrá la competencia desleal existente en la actualidad en el mercado de la electricidad y que se debe a la desigualdad con la que los Estados miembros están llevando a cabo el proceso liberalizador en este momento.
A nuestro juicio, sólo un verdadero control público y democrático permitiría racionalizar la producción y el consumo de energía al mismo tiempo que se garantiza el respeto del medio ambiente y la distribución equitativa global.
Los préstamos del Banco Europeo de Inversiones, que representan un importe de la misma magnitud, van destinados principalmente a la financiación de infraestructuras y proyectos medioambientales.
La introducción del elemento de competencia en cualquier sector debería proporcionar precios más favorables para el consumidor.
Considero que hay que analizar seriamente este hecho.
Cuando leo que lo ocurrido se atribuye a una conspiración de los vecinos húngaros hay una cosa que nosotros, el Parlamento Europeo, debemos dejar muy claro a Rumanía: "Ésta no es la forma ni el modo en que nosotros, europeos, pretendemos tratar a nuestros vecinos y solucionar nuestros problemas.
¿Piensa el Consejo proponer alguna acción al respecto?
Quisiera felicitar a la Comisaria Palacio por haber tomado la iniciativa de presentar esta cuestión a nuestra comisión parlamentaria de la forma que lo hizo, y con la energía y entusiasmo de que ha dado pruebas, inicialmente al establecer el grupo de alto nivel, así como por el liderazgo que ha asumido en el trato de este problema.
Investigaremos naturalmente cómo se ha producido esto.
Le agradezco al Presidente Jacques Chirac las muy sustanciales respuestas que ha tenido a bien aportar a los presidentes de Grupo político de nuestra Asamblea.
Respetamos los símbolos de paz, pero los miles de millones que cuestan las idas y venidas a Estrasburgo podrían invertirse en nuestros vecinos del Este.
Ha sido una solicitud del PPE, presentada el mes de abril por el Sr. Elles, lo que ligó la aprobación de la gestión del presupuesto parlamentario a la cuestión de la financiación de los Grupos.
Propuesta de decisión del Consejo por la que se modifica la Decisión 1999/311/CE, de 29 de abril de 1999, por la que se aprueba la tercera fase del programa de cooperación transeuropea en materia de educación superior (TEMPUS III) (2000-2006) (COM(2000)0184 - C5-0231/2000 - 2000/0074(CNS)) (Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte)
Menciono esto porque, cuando me llegó el turno de intervenir, como delegado británico de un tercer grupo, me permitió apoyar la causa, a pesar de que los tres grupos tienen muchas políticas diferentes sobre diferentes temas.
Es necesario reconocer que el 98% se ha ejecutado correctamente.
Todos esperamos, lógicamente, que las medidas previstas para este Año de las Lenguas no sean flor de un solo día, sino que se extiendan más allá de este período.
Ninguno constituye una minoría realmente.
Trataremos de encontrar una fórmula para que quede claro que se trata de la COCOBU.
Consideramos que cada vez es más importante el intercambio de opiniones con otros países de destino a fin de hacer una comparación o evaluación del fenómeno y aplicar un conjunto de formas armonizadas de control.
El caso de los debates de actualidad es muy particular.
Me gustaría prestar especial atención a la enmienda nº 138, en su conexión con el párrafo 32 del informe Dimitrakopoulos-Leinen.
Quisiera hacer un nuevo llamamiento a los líderes de la UE para que aborden la necesidad de controlar las exportaciones de armas a los países del tercer mundo.
Nos precipitamos todos en la misma dirección, cual manada de borregos, para hacernos creer los unos a los otros que los ferrocarriles solucionarán los problemas del transporte europeo.
No he recibido carta alguna del Presidente en ejercicio, lo que confirma mis peores sospechas respecto al obsesivo secretismo del Consejo.
Ya hay algunas oficinas de promoción y la Comisión estimula la apertura de nuevas oficinas a fin de crear una red europea de promoción.
A eso hay que añadir nuestros catorce jefes de misión que estarán en alerta roja.
Sobre la cuestión del referéndum, acepto su explicación.
No se puede seguir admitiendo que la tasa global de participación en el programa apenas haya superado el 50% y que, aun así, cerca del 57% de los estudiantes ERASMUS hayan tenido problemas financieros preocupantes.
El problema es que de momento sólo se aplicará al comercio de empresa a empresa.
Señor Presidente, acojo con satisfacción el compromiso del Sr. Barnier de visitar las regiones para ofrecer explicaciones y escuchar lo que tienen que decir los ciudadanos.
Por eso hemos presentado una propuesta de rechazo de la posición común del Consejo.
Naturalmente, no podemos alterar el Derecho aplicable ni la competencia judicial, pero con la propuesta que ahora presentamos de que cada entidad aseguradora cuente con un representante para la tramitación y liquidación de los siniestros en cada estado, con este régimen podemos posiblemente tramitar y liquidar de forma satisfactoria para la víctima el 90% de todos los accidentes de tráfico acaecidos en otro país.
La única solución digna de ese nombre consiste en organizar la reagrupación familiar, pero organizándola desde el país de origen y con el apoyo de la política de cooperación en la cual esos medios deberían ser utilizados.
La Comisión debe presentar una estrategia clara relativa al papel que ha de desempeñar la ayuda humanitaria que ha de prestar ECHO en el marco de la política exterior y de desarrollo.
Nuestra preocupación ha sido siempre no sólo el mayor empleo sino también la mayor calidad del empleo.
Esta última constituye en mi opinión el corazón de la problemática de mi informe y determinará la orientación de nuestra votación.
Es esencial que, cometidas las violaciones, sus autores no queden impunes, sean quienes fueren, sea donde fuere, en Indonesia o en Angola, en Cuba, en China o en Birmania, ya sea el autor un civil o un militar, un soldado, un general o un ministro.
Existe un problema kurdo en Turquía.
¿Cuáles son las consecuencias de esto?
Por lo demás, veo que el Parlamento Europeo, en sus informes o sus resoluciones, comparte esa preocupación.
Son residentes de larga duración, no son análogos a los beneficiarios de la protección temporal.
.
Cuando llegamos nos encontramos ante una situación de vacío completo.
Su dedicación a la familia les impidió cotizar al sistema de seguridad social, pero a pesar de todo es necesario que también ellas tengan garantizada la protección.
Un sistema flexible con esas condiciones, como usted ha dicho, tiene que sufragar una parte sustancial de los gastos.
Los objetivos demasiados estrictos desde el punto de vista medioambiental, que no tienen en cuenta las realidades, no se aplicarán, ya que jamás podrán ser alcanzados.
De las solicitudes examinadas, más del 40% eras falsas, si bien hay que evitar calificarlas inmediatamente como fraude.
De hecho, la lucha de las mujeres por la igualdad de oportunidades y la afirmación de las diferencias es larga y está plagada de vericuetos peligrosos.
Toda legislación debe poder cumplirse y estar basada en el principio general de aceptación política.
En aquel momento, el Consejo, al interpretar, por lo demás, la emoción pública por las desastrosas consecuencias de aquel suceso, manifestó sus preocupaciones en cuanto a la seguridad de los petroleros y la protección medioambiental que debe acompañarla.
Ayúdenlos.
Se ha hecho una serie de observaciones sobre las que me gustaría llamar su atención e intentaré responder a las preguntas formuladas.
¿Qué nos permite convivir?
Dicho esto, quiero empezar advirtiendo que el objeto de este informe no es solicitar una nueva ampliación de las competencias de la Unión en materia exterior.
¿Acaso para objetos que pueden utilizar las personas mayores y los pensionistas?
El Presidente Mugabe no debería olvidar nunca el daño económico que sufriría la economía de Zimbabwe si por redistribución de las tierras se entiende sencillamente que las tierras vuelvan a dividirse en pequeñas parcelas y se dediquen de nuevo a cultivos de subsistencia.
Devolvimos el informe el 16 de mayo y, entretanto, hemos podido introducir mejoras en el mismo.
Estas normas se diferenciarán en algunos puntos según la efectividad de los riesgos cubiertos por las entidades.
Una vez hecho eso, se podrán abordar cuestiones como la de la responsabilidad.
En particular, se está avanzando en ámbitos tales como la normalización y simplificación de los requisitos de información sobre la balanza de pagos.
El sistema de recogida gratuita de vehículos viejos, por ejemplo, y el incremento del porcentaje a reciclar hará que aumenten proporcionalmente las actividades de reciclaje y el número de puestos de trabajo que genera.
Las mujeres, que constituyen más de la mitad de la población, no están suficientemente representadas en el sector político, en el social y en el económico.
Estoy convencido de que la oportunidad de reunir a los delegados de los parlamentos nacionales tanto de los Estados miembros de la Unión como de los países candidatos para debatir las futuras estrategias y las implicaciones en la Conferencia Intergubernamental es una oportunidad que no hay que desaprovechar.
No debemos permitir que esto suceda.
Los diferentes cambios de actitud del poder ilustran enormemente su situación embarazosa.
En definitiva, estoy convencido de que el sistema nos ayudará en el plano material - me hubiera gustado tenerlo a mano cuando lanzamos el plan Energía por democracia el pasado otoño - y en el institucional, porque permite a la Comisión hacer una contribución concreta al incipiente Esquema de Desarrollo del Espacio Comunitario.
Por desgracia, el Sr. Turmes no nos dice que el balasto electrónico tiene una duración más corta que el ferromagnético.
Quisiera decir simplemente que propongo que se plantee esta tarde en la Mesa este asunto.
Presidentas de gobierno, parlamentarias, banqueras, ministras, en el ámbito profesional, médicos, abogadas, pilotos, generales.
El Comisario Verheugen no estaba previsto para ese momento, no tenía que venir.
Sin embargo, da la impresión de que en las regiones periféricas de la Unión Europea el tiempo se ha parado.
También el derecho de la UE es en su origen derecho internacional.
Y si nosotros no tenemos listo ese modelo, ¿cómo podremos exigírselo a los que van a integrarse más tarde?
Es lo que demuestran las opiniones de la Comisión de Presupuestos y la Comisión de Control Presupuestario.
En algunos casos, por ejemplo en Cuba -usted lo sabe, señor Comisario- bajo la vitola de ayuda humanitaria se ejecutan programas que no son tal cosa, sino simplemente una forma de cooperación encubierta por razones, a veces, de "solidaridad ideológica" con el régimen de Castro.
El proceso de aprobación de esta propuesta constituye un ejemplo de cómo los dos brazos legislativos europeos pueden resolver sus diferencias y trabajar conjuntamente para aprobar una legislación medioambiental sólida y eficaz.
Los Estados miembros, en su mayoría, no se sienten cómodos con el enfoque que están adoptando los subgrupos científicos y preferirían un sistema de clasificación más abierto y transparente, como el establecido en el código de la OIE, que es reconocido y aceptado por países de todo el mundo.
Ello contribuirá sin duda al desarrollo de una política exterior, de seguridad y de defensa coherente.
Por lo que se refiere a las CIG, ella es una de las personas a las que los franceses llaman "les pures et dures" : que no se comprometen ni hacen tratos con las demás instituciones, que prefieren que todo se bloquee antes que comprometer sus posturas.
El informe de la ponente señala que las medidas adoptadas hasta ahora han sido de poca envergadura.
Velar por los derechos humanos fundamentales es la mejor de las intenciones, pero una Carta para los litigios y la burocracia es, sin duda alguna, otro camino hacia otro infierno.
9, 17, 19, 29 y 47.
281">Turno de preguntas (Consejo)
Lo que podemos decir es que velaremos por que la Dirección General encargada de las cuestiones del empleo colabore con otras Direcciones Generales, en particular las relacionadas con el mercado interior, la educación, la cultura y las empresas, a fin de presentar un enfoque integrado para ese mecanismo.
Señor Presidente, quisiera ahora abordar otro tema al que también se han referido varios diputados.
El Sr. Haarder ha presentado un excelente proyecto de informe a la comisión.
Normas inadecuadas y barreras, nuevas y viejas, pueden estropear nuestra oportunidad histórica de crear nueva libertad y progreso.
Hemos otorgado nuestra conformidad.
En primer lugar, no es coherente con respecto a la demanda de los consumidores, que reclaman un etiquetado claro.
Además, algunos proyectos revisten una dificultad técnica muy importante.
A esa situación contribuye también la errónea concepción mercantilista según la cual todo se limita y se resuelve mediante el funcionamiento de los mercados bajo la égida de la OMC, cuando resulta, al contrario, que la mundialización de la economía ha contribuido mucho a acentuar disparidades, agravar injusticias y profundizar atrasos.
Porque en este Pleno siempre estuvimos de acuerdo en que hay que reducir la parte de combustibles fósiles y que debemos ahorrar energía.
Desearía que el Sr. Barón Crespo, autor de la petición, interviniera para justificarla, si a él le parece adecuado, por supuesto.
En caso de que no haya un acuerdo claro, deberán seguirse los procedimientos adecuados establecidos, es decir, el caso pasará al Consejo de Agricultura, etcétera.
¿Consideraba mi pertenencia a Europa un elemento puramente extrínseco, poco importante, un elemento que no debía suscitar tormentos ni preocupaciones siquiera?
Pienso asimismo en la importancia del reforzamiento global de la legislación europea a través de la revisión de las directivas ya existentes.
Efectivamente, la propuesta inicial de la Comisión era muchísimo más ambiciosa, pero como nos movemos en ese terreno fronterizo del mercado interior -ese terreno que aborda lo que todavía es competencia de los Estados miembros como normas de procedimiento y de Derecho civil, la reserva de dominio, o el artículo 5 del procedimiento de cobro de las deudas no impugnadas, etc...- la propuesta de la Comisión no era conforme al Tratado, pues carecíamos de fundamento jurídico.
Hasta la fecha aún no estamos plenamente convencidos de que el trabajo realizado por este órgano sea útil.
En lo que respecta a la sociedad de la información, se han establecido los principales elementos de la iniciativa e-Europe, impulsada por la Comisión, en particular el marco jurídico para el comercio electrónico, la apertura de los mercados de las telecomunicaciones, el acceso de las escuelas a Internet y la formación de los profesores.
Ahora bien, consideramos que el estatuto de los partidos políticos europeos exige una base jurídica inatacable.
Durante los tres primeros años se han autorizado semanas de 58 horas.
Por último, otro aspecto es la insistencia en los recursos humanos.
Nosotros, como Parlamento, la hemos debatido también en este sentido, tal como lo imagina, espero, la Comisión.
Me alegro de que el Parlamento Europeo apoye esta idea de mi Grupo parlamentario y esperamos, señora Comisaria, que usted la apoye también.
También en Laponia se apoya a la UE, así que acordémonos de ellos.
Su programa "Marionetas" , basado en "Spitting Images" de Gran Bretaña, ridiculiza al Presidente, cosa que, al parecer, le irrita sobremanera.
Necesitamos la tributación diferida, tal como se ha propuesto de forma consensuada, porque así se hará atractiva la afiliación transfronteriza.
Se creará un entorno, una situación en la que podrá trabajar con cautela, a fondo y espero que con éxito para hacer una utilización positiva de esta nueva y magnífica tecnología que todos deberíamos acoger con satisfacción, con las debidas medidas de salvaguarda.
Creo que el reto al que hay que responder afecta a todos los Estados miembros.
Éstas últimas propician, además, un comportamiento homogéneo de los barcos en el espacio marítimo europeo y contribuyen al equipamiento necesario en los puertos de la Unión y a la financiación de todas las instalaciones.
La primera permitiría reducir indiscutiblemente la burocracia y los gastos administrativos.
También es evidente que -como subraya la declaración aneja al Tratado de Amsterdam- la Comunidad Europea reconoce el alcance social del deporte y la importancia del diálogo con el movimiento deportivo.
(FR) No tengo la respuesta precisa para esta cuestión.
Por otra parte, otros diputados se precipitan a declarar que las medidas que propongo tendrán efectos devastadores sobre el sector de la aviación en Europa.
Los liberales demócratas en esta Asamblea estamos orgullosos de que tres de los autores de los informes de hoy -la Sra. Malmström, la Sra. Haarder y la baronesa Ludford- hayan lidiado con esas cuestiones y hayan brindado a la Asamblea hoy esos informes.
Mi pregunta es la siguiente: ¿qué medidas puede adoptar la Comisión para apoyar de manera más concreta la propuesta de Su Santidad, el Dalai Lama, a favor de una solución pacífica del problema del Tíbet?
Señor Presidente, respaldo totalmente la opinión de la ponente en cuanto a que debe combatirse la piratería y a que debemos partir de un enfoque global, es decir, tanto preventivo como represivo.
La atención prestada al principio de precaución política ha hecho que lo debatiéramos durante casi dos horas y que ahora este tema se considere, por decirlo de alguna manera, más de ordinaria administración, aunque, como hemos podido comprobar a raíz de las intervenciones, de las preguntas y de las respuestas, se trata de un tema al que se atribuye mucha importancia.
¿Puede usted, sin embargo, comprometerse a cooperar plenamente con nuestra comisión de investigación interna y facilitarnos la información que solicitamos?
La sentencia del Tribunal de Justicia en el Asunto C 106/ 96 así como el acuerdo Interinstitucional de 13 de octubre de 1998 sobre las bases jurídicas han cambiado las condiciones de la financiación de ONGs con fines sociales.
Europa -especialmente Suecia y Grecia- demuestra que es perfectamente posible cumplir con los criterios de convergencia en materia de estabilidad y, además, tener una economía dinámica, con crecimiento y menos desempleo.
Se las inspecciona.
Las crisis alimenticias constituyen el telón de fondo.
Ahora tenemos una legislación que amenaza con desatar otra guerra comercial transatlántica - aunque ése es otro problema - que no respeta la mejor práctica ambiental con unos criterios de funcionamiento y que - oh sorpresa - excluye a los aviones que utilizan un reactor moderno de fabricación norteamericana, al tiempo que permite que se sigan utilizando los motores Rolls Royce que, muy oportunamente, tienen una relación de derivación de 3,1.
Pero, independientemente de eso, quisiéramos subrayar que el fortalecimiento de la coherencia de las políticas de la Unión Europea en el marco actual y en la coyuntura actual que vive la Unión presupone una reflexión seria sobre algunos aspectos relativos a la dinámica de la propia Unión Europea: desde luego, la dinámica interna de la Unión Europea.
Pero si simplemente nos quedamos sentados y decimos que todo está bien o tan sólo decimos "no" a las drogas y que la gente no debe usarlas, no estamos aceptando la situación tal como es; no estamos dando las herramientas a las personas que desean mejorar la situación.
No estamos hablando de la utilización de derivados con fines especulativos.
Señor Presidente, ya es hora de que entre en vigor una prohibición total del uso de ftalatos en todos los juguetes destinados a niños menores de tres años, tal como ya sucede en Dinamarca.
Me gustaría insistir también en un punto que considero fundamental: el equilibrio, que ha de caracterizar a nuestro mensaje europeo, equilibrio político entre los participantes en las negociaciones, por supuesto, y también equilibrio entre las poblaciones.
Seguramente lo está mucho más ahora, al menos en el plano psicológico.
También desearía señalar que periódicamente se analiza esa cuestión en el ámbito del diálogo transatlántico, porque se trata de un fenómeno que afecta igualmente a países como el Canadá y los Estados Unidos y no se reduce a la dimensión concreta de la proximidad inmediata de la Unión Europea.
Las lesiones y las destrucciones en los medios naturales y zonas de montaña, por ejemplo, son incontables.
Desgraciadamente, Señorías, debemos asumir que la nueva era trae a escena, además del comercio electrónico, tal como se define en economía, el comercio electrónico de mujeres, y niños.
Yo prefiero no señalar con el dedo, o realizar juicios a priori, prefiero hacer pedagogía.
Puede discutirse la necesidad de una nueva institución provista de edificio, administración y de una gran controversia en torno al lugar que habría de ocupar.
Se trata de saber qué vamos a hacer con los millones de vehículos que abandonamos cada año.
Estuve en Doñana después del vertido y pude ver como la agricultura, la pesca y la vida de los ciudadanos de la zona de alrededor se veía enormemente comprometida.
Además, es importante lograr nuevas formas de colaboración con la industria farmacéutica, con el objeto de contar no sólo con vacunas sino que también con medicamentos.
Son las enmiendas aprobadas por la Comisión de Industria.
Señor Presidente, voy a comenzar con las Filipinas y -dada la amplitud y diversidad de asuntos examinados en el Parlamento Europeo- acabar con el fútbol.
Hay que hacer dos cosas.
En la práctica, esto implica un conjunto de normas que garanticen riesgos mínimos de propagación de los OGM, prohibición del uso de marcadores antibióticos, aumento de la investigación independiente sobre los riesgos de los OGM, derecho a indemnizaciones basándose en el principio de la responsabilidad de quienes cultivan OGM con efectos negativos para la salud y el medio ambiente, estudios de las consecuencias medioambientales a largo plazo, estudios de las consecuencias socioeconómicas de los cultivos de OGM, etiquetado permanente de estos productos, cumplimiento de todas las normas vigentes como, por ejemplo, el protocolo de seguridad biológica, y un proceso de solicitud y decisión abierto, que dé derecho a los ciudadanos a expresar sus opiniones y en el que cada solicitud sea tratada individualmente, sin que se acepten procedimientos de solicitud simplificados.
En primer lugar, sobre comitología, aceptamos las enmiendas 6, 11, 12, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35 y 36.
Esto es positivo, pero también particularmente negativo para los otros proyectos, y en especial para las regiones periféricas, como lo ha afirmado mi colega Collins antes que yo.
Naturalmente, el Parlamento será informado de los resultados de esa conferencia.
Ni las prohibiciones temporales ni la prohibición permanente están justificadas por la evidencia.
Para ello, propone una mayor aceleración de la consolidación fiscal, de las reformas estructurales, de las privatizaciones y la "modernización" de la protección social, recomendaciones ya expresadas, por lo demás, por la Comisión Europea, en particular para Portugal, con incidencia en la liberalización de los transportes y la energía y en la flexibilización del mercado laboral, cosa inaceptable.
Es por eso por lo que el informe en su formulación actual no merece nuestro apoyo.
Esto es particularmente importante dada la intención manifiesta de la Asociación Escocesa de Fútbol de presentar su candidatura para organizar la Copa de Europa siguiente a la próxima.
A ella le corresponde decidir si los primeros obstáculos que se encuentren en la nueva vía han de ser insuperables o no.
Por lo tanto, no cabe una solución basada en reivindicaciones exclusivas.
Mientras tanto, siempre paga el pato la naturaleza.
Esto constituye una evidente injusticia, de la que es víctima el pueblo chipriota.
Yo estoy absolutamente a favor de que se llegue a un acuerdo de pesca con Marruecos favorable a los intereses del sector pesquero de la Unión Europea, empezando por el sector pesquero español.
A raíz de sus pesquisas, la Comisión recibió una confirmación oficial de que las normas relativas al libro genealógico de sementales sueco han sido armonizadas con la legislación comunitaria.
Es la intención del Comisario Bolkenstein presentar dicha propuesta ante la Comisión para su aprobación en la primera mitad del presente año.
Únicamente el Tratado de Amsterdam duró un año y medio, y fue debido a que todos sabían que había que esperar a los resultados de las elecciones británicas si se quería que la CIG diera resultados, o sea que fue por una causa diferente.
Vamos a ver muy atentamente si hay lugar para modificar el Acta para que las cosas estén como debieran estar.
Finalmente, con motivo de la reciente marea negra que ha afectado a Francia, nuestro Grupo ha presentado asimismo dos enmiendas que piden se suspenda la aplicación de los planes de reducción con respecto a las zonas afectadas.
Es inexcusable que se haya quitado esta referencia a la familia.
Señor Presidente, el procedimiento de aprobación de la gestión 1998 vuelve a demostrar que la mala imagen de la Unión Europea no es del todo gratuita, sino que está basada en los hechos.
Desgraciadamente, aunque pueda afligir al ponente, tengo que manifestar que nuestro Grupo no apoya la enmienda 3.
Una Europa de geometría variable es una Europa que respeta sus democracias nacionales, que se apoya en sus naciones, en sus patriotismos nacionales, en lugar de perseguirlos continuamente.
Saben de lo que hablan, porque están en contacto con la dura realidad a ese respecto.
Respecto de las preguntas formuladas sobre el seguimiento de la utilización de los fondos aportados por esas iniciativas, considero que no podemos hacer otra cosa que incentivar a los países beneficiarios para que hagan el mejor uso de esas facilidades, pues no es posible garantizar, como se pretende, que los recursos facultados por el perdón de la deuda sean invertidos en la esfera social, en particular en la salud y la educación.
El fomento del cultivo del tabaco, por un lado, y la prohibición de la publicidad, por otro, se encuentran en una contradicción intrínseca entre si.
También se va a penalizar el comercio con moneda falsa y la tenencia de material destinado a la falsificación de moneda.
En cambio, la Comisión no puede aceptar las enmiendas 1, 4, 9, 11, 13, 15, 19, 23, 39, 40, 41, 49, 51, 59, 61, 64, 66, 70, 71, 72, 74, 77, 83, 87, 90, 91, 92, 95, 97, 98, 81(rev.), 100, 101, 103 y 107.
¿Puede informar el Consejo del alcance y contenido de ese mandato?
.
Resolución Jackson (B5-0227/2000)
O tenemos una Unión Europea basada en el Derecho o no.
Señor Presidente, el compromiso alcanzado constituye un gran éxito para la protección del medio ambiente y del consumidor.
Usted ha dicho que si se lee su texto con honestidad no se puede llegar a otro resultado.
El mayor defecto es, desde mi punto de vista, que no se toma suficientemente en cuenta la situación de la mediana empresa, pues la industria del automóvil no se compone solamente de grandes empresas.
Mi segunda pregunta está dirigida al Consejo y a la Comisión: todos estamos muy ocupados con la encriptación.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de los siguientes informes.
Señora Comisaria, ¿desea responder?
Por supuesto, hay una alternativa, a saber, la convergencia de las prácticas de supervisión.
Señor Presidente, Señorías, estimadas y estimados colegas, la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa debatió el informe de la colega Stauner sobre la base de la opinión elaborada por el colega Thielemans y llegó por unanimidad a unas conclusiones que suponen una valoración política distinta de la aprobación de la gestión correspondiente a 1998.
Si introducimos aquí regulaciones, entonces con toda seguridad ocurrirá que otros que están aún menos justificados formularán un deseo del mismo tipo.
El Parlamento menciona a las regiones poco pobladas del norte de Europa en el marco del programa LEADER+, pero no a las zonas de montaña, a menudo también poco pobladas y, por consiguiente, desfavorecidas.
No quisiera que hubiera confusión en este debate.
Lo felicito, señor Presidente, por que ese asunto vuelva al orden del día sin negar la cohesión social y valores que, para nosotros, son fundamentales, porque no sólo son la matriz del proyecto fundador de la Unión Europea, sino que son también la matriz de nuestra civilización y, sobre todo, de nuestra forma de entender el grado de exigencia de solidaridad entre todos los europeos.
En primer lugar, podemos plantearnos la cuestión de la cooperación, en particular, de la función asignada a las ONGs.
Una regulación consecuente del uso de aditivos en la alimentación animal nos permitiría contribuir de manera significativa a la recuperación de la confianza.
Sin embargo, hay que aclarar cuándo se puede hablar de una solicitud falsa y, sobre todo, cuándo se trata de defectos.
.
Que nadie se alegre antes de tiempo por las vicisitudes actuales de la moneda única.
¿Permitirá el nuevo texto, por lo menos, que el consumidor distinga fácilmente entre chocolates verdaderos y falsos?
La Comisión de Agricultura y Desarrollo Rural ha estudiado con gran interés y prontitud este proyecto de resolución legislativa y lo ha aprobado por unanimidad.
Se quita a las empresas la base financiera para realizar inversiones en la infraestructura y en innovaciones.
Si unimos todos estos factores, observamos que la pena de muerte en EE.UU. es un proceso arbitrario y es fundamentalmente un proceso racista.
Los ciudadanos europeos no desean una Unión Europea semejante y los estados candidatos a la adhesión tampoco la desean.
Señor Presidente, mientras los jefes de Estado de la Unión Europea preparan su reunión en Lisboa para discutir sobre el empleo, la reforma económica y la cohesión social, ABB/Alstom, trust europeo por excelencia, muestra concretamente la realidad que se esconde detrás de las palabras huecas de los responsables políticos.
Resumiendo, creo que nos hace falta un frente y una estrategia comunes a tres niveles.
Lo que no sabemos es qué va a ocurrir en cada uno de los países donde se vaya a producir la liberalización.
Pienso que, muy acertadamente, una gran parte de la resolución se dedica a la gestión no militar de las crisis.
Naturalmente, conviene también aumentar los Fondos estructurales en favor de las regiones siniestradas para su reconstrucción, en particular los créditos dedicados al desarrollo rural, a las medidas agroalimentarias, a la silvicultura.
Es la única razón.
Se necesitan muchos cambios en la política de horarios de trabajo y tengo la esperanza de que el Parlamento Europeo presente nuevas iniciativas en esta materia.
Con esto acaba la votación
La situación ha empeorado aun más al reducirse los recursos con los que contabamos para la traducción independiente, los cuales eran muy necesarios para sacar adelante el trabajo atrasado.
También necesitamos una directiva marco, pues los trabajadores afectados han estado trabajando durante demasiado tiempo en una zona gris.
De qué pueden haber hablado, sólo ha podido ser objeto de especulaciones.
09">Interrupción del periodo de sesiones
Como ha dicho este mediodía el Presidente Havel, resulta que la ONU, a pesar de los muchas advertencias, se encuentra desbordada por los acontecimientos, tanto en Ruanda como en Kosovo, como espectadora impotente de los asesinatos cometidos por las diferentes partes.
El desastre del Erika acaba de ponerlo de relieve.
Y si esto es así, señor Presidente del Consejo, entonces necesitamos urgentemente objetivos comunes.
En este campo, la labor iniciada en el seno de la Convención, encaminada a elaborar una carta, es totalmente esencial.
Permítanme pasar a continuación al tema sobre el que me gustaría dirigirme al Parlamento con bastante más detenimiento Es un tema que me llega al corazón; aunque éste sea un órgano imperfecto.
Nosotros habríamos deseado introducir la misma matización y la misma precisión con respecto a la cuestión de la raza, y decir, pues, "de su origen racial".
Informe de la Sra. Thyssen (A5-0077/2000), en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el proyecto de directrices relativas a las restricciones verticales (C5-0009/2000 - 2000/2003(COS))
Señor Presidente, la política exterior de la Unión Europea sólo puede tener éxito si cumple tres criterios esenciales: claridad, credibilidad y transparencia.
Yo creo que -y digo esto con la autoridad de quien ha participado en las negociaciones tanto de la entrada de Portugal en Lomé III como en las negociaciones de Lomé IV, como presidente de la delegación portuguesa- éstas son algunas cuestiones que hoy atraviesan la perplejidad de todas las opiniones públicas y muy en particular la perplejidad de los gobiernos (y considero que también de Sus Señorías), es decir, las relativas a la eficacia efectiva de las asignaciones que se han venido dedicando a la ayuda al desarrollo en la lucha contra aquellos aspectos negativos a que se destinaban.
(La Presidenta interrumpe al orador)
Recientemente hemos tratado el tema de los dispositivos de insonorización.
Debo señalar que la Oficina de Patentes Europea no es una organización de la Comunidad; su existencia y sus acciones se derivan de un acuerdo internacional en el que todos los Estados miembros de la Unión Europea y cuatro países más constituyen una parte, pero no la Comunidad en sí.
Y considero que el Parlamento habría faltado gravemente a sus responsabilidades políticas más elementales, si no hubiera hecho una interpretación amplia de sus deberes y no hubiese presentado un conjunto de propuestas que constituye una reformulación profunda del funcionamiento del Observatorio, porque consideramos indispensable, necesario y útil el papel que el Observatorio de la Droga puede desempeñar en el futuro de la Unión Europea, aunque no con el presente informe, con el cual la Comisión parece estar de acuerdo en lo esencial.
La posición común pone a los fabricantes europeos en una situación desfavorable respecto de los fabricantes recién llegados al mercado europeo.
A algunos le parece aburrido a veces oír hablar de los procedimientos internos, pero convendría que supieran de qué estamos hablando en estas propuestas en particular: en primer lugar, el modo de hacer llegar la ayuda a las personas con mayor rapidez y eficacia y, en segundo lugar, cómo podemos cambiar la imagen de la Unión Europea en el mundo.
Según las informaciones coincidentes de todos los observadores, Haider saldría aún más fuerte.
Tampoco logramos evitar los genocidios cincuenta años después.
Señor Presidente, en nombre de los diputados de la Lista Bonino agradezco a la señora ponente su excelente informe sobre el dramático problema de la trata de mujeres.
Esperamos que la Presidencia Francesa pueda proponernos una directiva-marco en este campo.
Sólo así será posible a largo plazo eliminar este foco de conflictos.
La carta se haría extensiva a nacionales de terceros Estados residentes en Estados miembros incluso aunque se reservaran ciertos derechos a nacionales de Estados miembros de la Unión.
Cualquier solución duradera pasa, a juicio de la Comisión, por el establecimiento progresivo de una política de inmigración que, dentro de las perspectivas de desarrollo social, económico y demográfico de la Unión, garantice la admisión de inmigrantes en un marco ordenado y claro, así como su integración armoniosa en las comunidades receptoras.
Todos los colegas deben comprender por fin que si bien, en nuestra calidad de parlamentarios, debemos cumplir con el máximo rigor nuestras tareas de control, sin embargo no somos detectives ni fiscales, ni mucho menos ángeles vengadores, black vengeance angels, por decirlo así.
Señor Presidente, es habitual que se pueda formular una breve pregunta al Comisario.
Quisiera insistir asimismo, en nombre de la Comisión, en otro punto relativo al ámbito de la política exterior.
Pienso concretamente en el movimiento estudiantil Otpor, más o menos clandestino, y sobre este punto creo que el ensañamiento con el que lo reprimen y lo persiguen los esbirros de Milosevic es un buen reflejo de su fuerza.
En primer lugar, las preguntas del Sr. Harbour, que han sido -cosa normal en él- perspicaces y constructivas, sobre hasta qué punto creemos que se está logrando el compromiso con el desarrollo de las aptitudes y los usos en materia de gestión.
No entiendo en absoluto por qué.
Por eso, creo que aquellos que han recibido nuestro apoyo han de mostrar una conducta impecable.
En tercer lugar, se debe modificar a fondo la política de subvenciones de la UE y no promover la construcción de líneas de alta tensión para una energía centralizada sino el ahorro de energía, las energías renovables y una regionalización de la política energética.
Nosotros sabemos que la mayoría de los austríacos respeta estos valores.
¡Esto es una irresponsabilidad y debe ser combatida por todos -sobre todo por este Parlamento y por la Comisión!
El Comisario Patten ha tomado iniciativas dignas de elogio a nombre de la Comisión.
El Sr. Whitehead ya ha sugerido en que forma.
No puedo comprender porqué se nos concede un derecho de dos clases, porqué no se tiene ninguna confianza en los simples diputados ni tampoco en los ponentes y que no puedan ver informaciones confidenciales.
El establecimiento de un marco comunitario para la recopilación de los mismos permite la creación de una cierta estructura y aumenta las posibilidades de efectuar una evaluación científica.
La Comisión debe emplearse a fondo precisamente en estas tareas esenciales en que debemos hacer valer nuestro insustituible papel político y moral para el liderazgo de Europa, para mostrar las ventajas y los costes de nuestra política, para ser muy claros ante la población que nos pide una claridad, una transparencia absoluta.
Suecia ha tenido tiempo suficiente desde su ingreso en la Unión para ajustar su política a una situación en la que no sean necesarias estas restricciones al comercio.
En todas ellas se señala que es preciso apoyar a los países en vías de desarrollo en la búsqueda de soluciones para los problemas de sus recursos forestales.
La Comisión puede aceptar en principio las enmiendas 2, 3, 5, 7, 10, 12, 14, 17, 20, 22, 24, 25, 26, 30, 32, 35, 36, 37, 38, 50, 55, 56, 57, 58, 63, 69, 73, 79, 86, 89, 96, 99, 106 y 108.
En este contexto, constato también que la Comisión de Agricultura ha recomendado el 1-1-2002 como fecha de introducción.
Su valor radica justamente en que son voluntarias y de los ciudadanos, con capacidad para ver los problemas sociales desde una perspectiva distinta a la de las autoridades y, de este modo, pueden convertirse en un complemento, una alternativa, a la Comisión, al Consejo y al Parlamento.
Fundamentalmente la política tiene que velar por que se tomen en cuenta adecuadamente todos los intereses y, sobre todo, por que se produzca una explotación sostenible de los recursos piscícolas.
En el Consejo Europeo de Lisboa se va a intentar una nueva aproximación al problema de la exclusión social, la conexión de la exclusión social con la sociedad de la información y con la política económica y las reformas.
Resulta tanto más preocupante cuanto que todo y todos están ya debatiendo en público, sin que se vea con claridad si se trata de formas de presión o de debates académicos.
Espero que el sentido común de los diputados de los distintos Grupos les haga rechazar dichas enmiendas.
En nuestra calidad de miembros del Partido Conservador Británico confirmamos nuestra preocupación por la salud y la seguridad de todos los trabajadores, especialmente los de grupos vulnerables.
¿Por qué realizar un mercado único de la energía, cuando la electricidad y el gas no son comparables (desde el punto de vista de la producción/distribución, de la evolución del mercado, de la noción de servicio público)?
Por el contrario, nos da la impresión de que es precisamente en el núcleo de los seis meses de Presidencia francesa de la Unión dónde se sitúa la cuestión de las perspectivas, la cuestión de la arquitectura de Europa, la cuestión de la futura Constitución europea.
La creación de organizaciones similares a los GAL puede ser estimulada de forma útil por la Unión Europea, a condición claro está de que los costes correspondientes sean con cargo a los distintos socios.
Para evitar un nuevo debate sobre el tema, el ponente desea esperar una nueva versión de la consulta por parte del Consejo para elaborar un nuevo texto.
Que no venga nadie y diga: sí, Eurocontrol cuenta con muchos más miembros y es mucho mejor.
La Comisión lamenta especialmente el trágico suceso, que es uno de los que se dan a diario en todo el mundo, uno más de los que ha mencionado su Señoría.
A continuación se haría extensiva a las relaciones eurosubsaharianas.
.
A5-0073/1999 del Sr. Langen, en nombre de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios, sobre el Informe de la Comisión sobre la aplicación en 1998 de la Decisión nº 2496/96/CECA, de 18 de diciembre de 1996, por la que se establecen normas comunitarias relativas a las ayudas estatales en favor de la siderurgia (Código de Ayudas a la Siderurgia) (COM(1999) 094 - C5-0104/1999 - 1999/2107(COS)).
Sin embargo, precisamente las regiones situadas junto a las fronteras con países terceros necesitan un instrumento que funcione para la cooperación transfronteriza.
Señor Presidente, señor Comisario, el proceso de paz en Oriente Medio es una cuestión sumamente delicada.
Señor Presidente, intervengo, cuando no tenía intención de intervenir, y la razón de mi intervención es que ha llegado hasta aquí una información engañosa que circula por Grecia, según la cual, para europeizarse, los griegos deberán necesariamente dejar de registrar la confesión religiosa en sus documentos de identidad, y abandonar así una práctica de setenta años.
Hasta entonces, es realmente inútil que los Estados miembros modifiquen sus normativas nacionales.
Pero en la práctica se trata de dos actos: por un lado, la valoración política en la resolución de aprobación de la gestión y, en un segundo acto, la conclusión de la cuenta de gestión.
Este plan va a promover las reformas estructurales necesarias para la consecución del compromiso de Grecia en el seno de la Unión económica y monetaria.
Para concluir, y aprovechando la oportunidad, pido al Consejo y concretamente a su Presidencia, así como al Presidente del Parlamento Europeo, que, teniendo en cuenta los hechos descritos y la circunstancia de que este Parlamento aprobó recientemente una resolución sobre la libertad de expresión y de prensa en Angola, en la que se condenaban los abusos que se habían dado en ese país, utilicen todos los medios a su disposición para presionar a las autoridades angolanas y restablecer el Estado de derecho, la libertad y la paz en su país y poner fin, así, al sufrimiento de un pueblo que tiene tanto derecho como cualquier otro a la dignidad y a la felicidad humanas.
Obviamente, cabe mejorar la posición de la mujer en todos los ámbitos de la vida también aquí, en la Unión Europea, pero ahora se trata primordialmente de una conferencia a nivel mundial.
Estamos pendientes de una nueva negociación con los agentes sociales y esperamos contar con su conformidad.
Pero quisiera que el Comisario explicase cómo es posible adoptar esta iniciativa después de haber aplicado una Política Agraria Común totalmente contraria a la defensa de la seguridad y la calidad alimentarias.
(La sesión, interrumpida a las 19.05, se reanuda a las 21.00 horas)
Quiero centrar mis observaciones introductorias en los derechos de las mujeres y los niños, pues la ponente ha optado por centrar la atención en esos asuntos importantes.
Y para resumir lo que me ha parecido más sólido de todas sus palabras, he de decir tal vez que, ante todo, ha querido usted recordarnos que, más allá de sus aspectos económicos, la construcción europea es una obra del espíritu.
En cambio, en el ámbito de la ayuda externa, de las cantidades consignadas en las Perspectivas Financieras ya resulta una reducción de dichos gastos para el próximo año con respecto al año actual y yo creo, en este aspecto existe consenso, que esto desde luego no responde a la situación real ni a las necesidades reales.
Habrá que zanjar cuestiones políticas esenciales.
En este sentido apoyo todo lo que se ha dicho aquí con respecto a la condena de la guerra bárbara, llevada a cabo por Rusia.
Ese gobierno ha propuesto el modo en que puede participar la parte turcochipriota, y creo que lo correcto es que el Consejo y la Comisión animen a la parte turcochipriota a participar institucionalmente en el marco de las negociaciones entabladas por la República de Chipre.
Actuando en materia de cultura, construimos directamente el alma de Europa, y más en este caso en que los subprogramas que componen "Cultura 2000" son estupendos.
Es imperativo que el gobierno avance rápidamente hacia el restablecimiento del estado de derecho y que permita a los servicios de policía y fiscales actuar contra aquellos que han estado implicados en la violencia política u otras violaciones de los derechos humanos o que las han fomentado.
En lo esencial, el Consejo de Lisboa sobre el empleo y la competencia, así como las políticas sobre el empleo y la salud pública, han supuesto un tímido giro hacia el ciudadano; no suficiente, sin embargo, para sus necesidades reales.
Presidente, el petrolero Erika, cuya propiedad queda difusa por empresas de apartados de correos en Malta y tal vez Italia y Grecia, fletado por Total-Fina para el transporte de petróleo, se ha hundido delante de la costa bretona con todas las consecuencias desastrosas que eso conlleva.
Pero aunque el informe Fourtou no parezca minimizar la importancia de los desperfectos, si que parece descuidar la urgencia de una medida adecuada.
Los padres se ven impotentes ante este fenómeno ya que no pueden seguir el paso de este avance tecnológico.
Naturalmente y por definición, el alcance del trabajo no declarado resulta difícil de evaluar en todos los países.
Mi segundo punto se refiere a la Carta de Derechos Fundamentales y a los valores democráticos de la Unión.
Es posible y aconsejable que la realización de un programa marco se integre o corra en paralelo con la elaboración de directivas políticas en el ámbito del sector turístico por parte de la Comisión Europea e incluso por parte de los Estados miembros.
La tarea del Parlamento consiste, en particular en el marco del procedimiento de aprobación de la gestión, en controlar la actividad de la Comisión.
Aun así, en conjunto predominaron, afortunadamente, los puntos de acuerdo y yo quiero expresar, en nombre de la Comisión y en particular de mi colega, la Sra. Wallström, nuestro sincero agradecimiento a la Comisión de Medio Ambiente, a su presidenta, Sra. Jackson, y muy especialmente a la ponente.
Creo que la respuesta del Comisario es alentadora en sí misma.
Estimamos que el derecho al desarrollo es una prioridad global y una condición ineludible para que las políticas en materia de derechos humanos en esos países sean políticas realmente practicables.
La Unión Europea o será un lugar de derechos o no será nada: o tendremos la capacidad de reclamar el respeto de los derechos humanos a todos los terceros países con los cuales la Unión Europea mantiene relaciones económicas y políticas o la Europa de los Quince estará condenada a quedarse única y exclusivamente en un convenio económico.
Asunto: Exención de la obligación de llevar pasaporte en el espacio Schengen ¿Cómo considera la Comisión que ha funcionado la exención de la obligación de llevar pasaporte, en el marco del Acuerdo de Schengen, durante la Copa de Europa de fútbol, a la luz de las detenciones masivas que han tenido lugar en Bruselas y Charleroi?
Si somos serios en cuanto a intentar animar a las empresas a ir en la buena dirección, tenemos que fomentar entonces la mejor tecnología disponible.
Las cuotas, por tanto, no constituyen el único parámetro en la cuestión del respeto al medio ambiente, sino uno de muchos.
(El Presidente interrumpe al orador)
Si esto fuese así, sería, obviamente, totalmente inaceptable.
La votación tendrá lugar mañana a las 12.00 horas.
El segundo punto se refiere a las cuotas.
La Política Común de Pesca a partir de 2000, así como el fundamento legislativo desfavorable para la participación del Parlamento en la negociación de los acuerdos internacionales.
En la cara principal del producto figura "Prestige noir intense, 72% de cacao" y en letras doradas, lo cual ciertamente no es muy habitual en Francia, "chocolat belge" .
Es evidente que impera la consigna del silencio, del mismo modo que imperó cuando los grandes grupos de esta Asamblea rechazaron la proposición del grupo Europa de las naciones para organizar, hoy mismo, un debate sobre las consecuencias de las fluctuaciones del euro.
Se trata, finalmente, de una cuestión de veracidad, de una cuestión moral.
Yo le pido al Sr. Kinnock que transmita al Sr. Fischler que, como presidente de la Comisión de Pesca, querría tener a la mayor brevedad posible el resultado de esa inspección.
Está en juego la política de cooperación.
Señora Presidenta, en nombre del Grupo Unión por la Europa de las Naciones, quiero expresar mi dolor por las víctimas y mi rebelión contra el terrorismo y contra aquellos que lo protegen.
Es más, se citaron algunos Estados cuyo problema es qué hacer ya con el superávit público.
Por eso nos parece prudente que la Unión Europea siga ayudando y, si es necesario, poniendo recursos adicionales a los Estados miembros en el marco de URBAN.
(FR) La delegación socialista francesa ha votado el informe de la señora Stauner que aplaza la aprobación de la gestión relativa al ejercicio 1998, ya que resultaba de un compromiso de nuestro Grupo con los grupos del PPE-DE y ELDR.
Me refiero ahora a los aspectos técnicos.
En este sentido, el caso de la Antigua República Yugoslava de Macedonia es a la vez ejemplar y emblemático.
Este aplazamiento del capítulo sirio tiene una gran importancia, en la medida en que dificulta y condiciona la apertura de negociaciones relativas al capítulo de Líbano.
Durante demasiado tiempo, la aprobación de la gestión ha estado considerada como algo burocrático, más que como algo necesario; algo que debemos liquidar cuanto antes.
(En votaciones sucesivas el Parlamento adopta las dos resoluciones legislativas)
Asimismo, menosprecia también las formas más elementales de la cortesía diplomática.
Señora Presidenta, tengo razones para sospechar que esto es una consecuencia directa de la Cumbre de Feira.
Supongo que ahora cuando vaya a mi oficina la encontraré y podré firmarla para que se pueda proseguir del modo correspondiente.
Señor Presidente, señor Comisario, en primer lugar quiero felicitar al compañero Renzo Imbeni porque creo que ha elaborado un informe espléndido y que, ya cuando lo debatimos en comisión, estábamos totalmente de acuerdo con las propuestas que nos hacía.
En suma, no nos esforcemos por volver a inventar la rueda.
La creación de un espacio de libertad, de seguridad y de justicia es la empresa más ardua que nos espera, ¿y en especial por el hecho de que la unanimidad siga siendo la norma?
De hecho, actualmente uno tiene que aportar cada vez más pruebas de que su vida está amenazada.
Mi cuarta pregunta está dirigida a la Comisión y es la siguiente.
Señor Presidente, para comenzar, permítame felicitar al ponente, Sr. Graefe zu Baringdorf, por su informe.
Incluso en los Estados miembros y ciudades más ricas existe un gran número de gente que vive en ghetos, en situaciones en las que existen instalaciones inadecuadas, donde la educación es bastante mala, donde las infraestructuras físicas están subdesarrolladas y donde las drogas y otros problemas están muy extendidos.
Este rotundo sí no pierde fuerza cuando, conscientes de nuestra responsabilidad de defender nuestra identidad, un euro fuerte, la sostenibilidad, la estabilidad de los precios y la igualdad de trato de todos los países, advertimos a Grecia y la incitamos a proseguir sus esfuerzos, señalándole que aún le queda mucho por hacer para conseguir una estabilidad de precios sostenible y un sector público equilibrado con un bajo nivel de endeudamiento.
Cabe notar que el proyecto de esa directiva marco tiene como objetivo, entre otras cosas, la preservación, la protección y el mejoramiento de la calidad del medio ambiente, así como la utilización prudente y racional de los recursos naturales.
El Sr. Gusinsky está detenido, y el Sr. Putin dice que no está al corriente de nada.
Habló de la tarea de no aislar a los Estados miembros, sino de hacer todo lo posible para vincularlos a los valores comunes europeos.
Se la llevó ante los tribunales en India.
Quiero añadir que aceptamos plenamente la enmienda 10 a esa propuesta.
Pero no es eso lo que se nos propone.
En primer lugar, la financiación.
La ejecución y funcionamiento de las directrices no puede dejarse a la interpretación personal de uno u otro departamento, ni de la Comisión ni del funcionariado.
Señor Presidente, señor Comisario, uno de los objetivos principales del Acuerdo de Estabilización y Asociación de la Unión Europea con la ARYM es la consolidación de la estabilidad y de la paz en la región, cosa que, claro está, presupone el desarrollo y mantenimiento de relaciones de buena vecindad entre los países interesados.
Los pueblos de los Estados miembros de la Unión Europea, más que conclusiones, más que palabras, esperan respuestas y quieren acciones.
Se reciben informaciones de que no hay ni un solo punto en esta transición hacia la mayoría cualificada sobre el que se hayan podido poner de acuerdo los Gobiernos hasta ahora.
Por el contrario, de lo que se trata es de observar con atención el próximo proceso.
Por consiguiente, la Comisión debe ser hecha responsable en lo que respecta al marco estratégico para el fomento de la capacidad de trabajo y de la calidad del trabajo, a la valoración de los resultados y a la comunicación eficaz de las best practices.
Ha dicho usted antes que la salud pública estaba por encima de las consideraciones relativas al empleo y la economía.
No vinculan al Consejo ni afectan al libre y normal funcionamiento de las instituciones comunitarias, en las que Austria sigue, por lo demás, participando plenamente.
No insistiré demasiado en los detalles de la Cumbre de Lisboa.
Más interlocutores significa más competencia, por lo que no podemos por menos que acoger con satisfacción el resultado de las subastas desde el punto de vista de la competencia.
La Comisión trabajará en adelante en una mejor comparación entre los datos relativos a la situación de las investigadoras y organizará reuniones entre las partes afectadas, así como dos conferencias de mayor envergadura en la que se reúnan funcionarios nacionales, mujeres científicas y todas las partes implicadas.
Sólo un grado de protección elevado podrá permitir la real difusión del empleo de las nuevas tecnologías en la vida cotidiana de millones de personas, y sólo el establecimiento de normas claras podrá permitir a los ciudadanos europeos aprovechar todas las ventajas que ofrecen.
Le he concedido cierto margen porque es usted una diputada tan distinguida a la Asamblea, pero ahora debo interrumpirla.
Tampoco me parece que se les pueda quemar en el patio de la casa.
Quisiera exponer ahora los principios que han guiado nuestro enfoque en el documento que tienen ustedes.
Para ello, hay que combinar varios factores, uno de los cuales tiene que ver -no vale la pena ocultarlo- con la propia dinámica de la relación entre Turquía y la Unión Europea.
Ya que Usted propone escribir a las autoridades tunecinas, iniciativa que comparto del todo, pienso que debería hacerlo para dar a conocer la postura de nuestro Parlamento.
Con las enmiendas 1 y 3, que proponen la introducción de los granos de mostaza en el sistema de ayudas, tengo desgraciadamente un problema, porque dicha introducción sería contraria al Acuerdo de Marrakech.
Soy nieto de un emigrante y sé que entonces existían unas reglas.
Rutelli, en nombre del Grupo ELDR, a la Comisión (B5-0203/2000);
Señor Presidente, hasta la fecha, pese a las denuncias de la prensa internacional, no sabemos qué ha sido de Andrei Babitski, un valiente periodista ruso que ha desarrollado una intensa labor de cara a garantizar una información libre e independiente sobre el calvario de las poblaciones civiles de Chechenia y sobre la destrucción de la ciudad de Grozni.
También concluimos la negociación de los acuerdos ACP para el segundo Convenio de Lomé y concluimos el Acuerdo de Libre Comercio con Sudáfrica.
Esa nueva norma no garantiza, a nuestro entender, el equilibrio y la igualdad necesarios entre la representación de los Estados miembros en el Consejo.
Sin embargo, también usted podría aprender algo de los acontecimientos de Seattle: hay que combinar, por una parte, la libertad del comercio mundial y, por la otra, todos los valores humanos que nosotros queremos defender.
Esta última opción, que es la de la Presidencia francesa, no significa un statu quo, sino que supone, al contrario, propuestas innovadoras del movimiento deportivo -y me congratulo de que así sea en relación con los traspasos- y de los Estados para luchar contra las desviaciones que experimenta el deporte y desarrollar las prácticas y proteger las estructuras asociativas en la cohesión de cada uno de los deportes.
Es interesante subrayar que todos los territorios rurales podrán ser elegibles en el Leader II.
No obstante, algunos diputados han tratado, estos últimos tiempos, aquí, en Estrasburgo, de impedir a los demás diputados trabajar durante esas sesiones del viernes: denuncio esta actitud tan poco democrática, sobre todo porque los diputados que no querían que sus compañeros trabajaran de todas maneras pasaron a la caja para cobrar sus per diem.
En efecto, ¿son coherentes sus propuestas, señor Prodi?
He hablado demasiado tiempo sin darme cuenta pero permítame que con una frase final subraye de nuevo que saludo en gran medida la iniciativa e-Europa, pero que las sugerencias que he realizado deben ser tenidas en cuenta en mi intervención.
Ello nos lleva a concluir que Europa necesita algo así como un gobierno económico.
Invitamos al Grupo europeo de ética de la ciencia y de las nuevas tecnologías a que tenga en cuenta los riesgos relacionados con la superación de ciertos límites, más allá de los cuales, todo puede parecer lícito si no se respeta la dignidad humana.
Es obvio, pero también quiero esperar ese juicio conforme a los hechos.
Lo hemos exigido con frecuencia.
Después de cada sesión del Consejo, se emite un comunicado a la prensa en el que figuran informaciones sobre las decisiones por él adoptadas y se indican las decisiones respecto de las cuales se han facilitado al público las declaraciones para el acta y que se pueden obtener en el servicio de prensa.
Pero creo que si felicito al Sr. Lagendijk por el informe no se ofenderá ni pensará que en realidad estoy felicitando al Sr. Solana y a mí mismo.
Según el texto de la recomendación, las inspecciones medioambientales incluirán lo siguiente: visitas del emplazamiento; verificación de la vigilancia llevada a cabo por los operadores de las instalaciones controladas; verificación de las instalaciones, el equipo y lo adecuado de la gestión medioambiental en el lugar de que se trate, así como de los registros mantenidos por los operadores.
Resulta evidente para todos nosotros que el mundo de las comunicaciones electrónicas nos está presentando un cambio de la reglamentación, pero no hay duda de que para usted, señor Comisario, y para la autoridad de la competencia, representa desafíos sin precedentes, habida cuenta de la rapidez con la que avanza la tecnología.
En este sentido, desde el punto de vista del Derecho europeo es un acto para especialistas el que hoy abordamos, tiene una gran relevancia política porque, al mismo tiempo, refuerza la importancia del Parlamento en este importante campo de la política.
Éste es un buen informe, pero yo no quisiera que, como temo, una parte de la Asamblea lo saboteara o al menos lo amputase mañana.
Para juzgar si es necesario o no usar un determinado aditivo, la directiva básica enumera diversas de sus finalidades.
Por lo tanto, a la hora de modificar y desarrollar las directrices comunitarias liberalizadoras del sector ferroviario, queremos defender no sólo que no se penalice al ferrocarril frente a los demás medios de transporte, sino que se discrimine positivamente al mismo para poder recuperar el retraso que hemos venido provocando en sus inversiones.
Pero este nuevo camino es muy interesante.
También en 1999 presentamos una comunicación sobre las víctimas de la delincuencia en la Unión, con lo que se inició una reflexión impulsada por Tampere y que exige la elaboración de normas mínimas sobre la protección de las víctimas de la delincuencia, en particular sobre su acceso a la justicia y a sus derechos de indemnización por daños, incluidas las costas judiciales.
205">Seguridad alimentaria
La Cumbre de Helsinki fue en diciembre, cuando nuestros Jefes de Estado y de Gobierno nos encomendaron un tarea muy importante por primera vez.
Esta suma es demasiado reducida.
Señor Presidente, con la celebración del próximo Consejo Europeo en Feira concluye la Presidencia portuguesa de la Unión Europea.
Luego está la cuestión relativa a las estructuras apropiadas.
Señor Presidente, no hay desacuerdo en el hecho de que queramos respetar este acto legislativo.
Todos nosotros, en todas las instituciones europeas -en el Parlamento, en el Consejo y en la Comisión- debemos hacer todo lo que podamos por ayudar a Chipre en sus esfuerzos por encontrar una solución pacífica que reúna a esas dos comunidades que han estado divididas durante demasiados años.
En cuarto lugar, la cuestión del comercio electrónico, en inglés, e-commerce.
Tanto es así que en este momento el mercado no es susceptible de producir todos los aparatos que se requieren.
Soy buena conocedora de los programas a los que usted alude.
Es sólo el principio de un largo proceso, no el final.
No afecta sólo al mantenimiento de las propias anguilas, sino también a la preservación de todo el ecosistema en esas localidades.
Respecto de las enmiendas, me opongo a las enmiendas presentadas por los colegas Verdes del Sr. Hudghton, es decir, de la número 7 a la 13, y no porque no me preocupe sobre los riesgos para la salud humana sino porque de acuerdo con las pruebas científicas el virus no sobrevive más allá de 25º centígrados y de acuerdo con las pruebas médicas, a esta temperatura los seres humanos están muertos.
Aclaro sin embargo que el Consejo aún no ha discutido las iniciativas propuestas por el Reino Unido al Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas, ni establecido contactos con los principales importadores de diamantes con vistas a impedir su comercio ilícito.
Señor Presidente, los restos de los vehículos al final de su vida útil constituyen uno de los grandes problemas medioambientales, tanto por la cantidad de vertidos y chatarra como por las sustancias nocivas para el medio ambiente.
Hemos visto funcionar una estrategia semejante en antiguas dictaduras de la Europa meridional, lo veremos funcionar en Europa Central y Oriental y también debería poder funcionar en Turquía.
Sin embargo, este resultado no puede en absoluto hacer olvidar las muchas sombras que se ciernen sobre el mismo.
¿Cuánto tiempo sabrán resistir y hasta dónde llega su solidez?
En particular, el Presidente Prodi, el 7 de diciembre de 1999, se comprometió a encontrar y a proponer soluciones jurídicas y organizativas para conceder a los candidatos a los concursos internos y externos de la Comisión la posibilidad de acceder a sus pruebas de examen.
Estas restricciones al principio de libertad de acción, que fueron previstas como limitaciones de carácter temporal, se han ido prorrogando y estarán vigentes hasta el 1 de enero del año 2003 como un mecanismo destinado a permitir a la industria pesquera de algunos Estados miembros adaptarse a las reglas de la libre competencia en un mercado cada vez más abierto y mundializado.
No podemos aceptarlo.
Así que se debe proteger al pueblo de Chechenia, para que no sea víctima de un genocidio motivado sobre todo por intereses por las materias primas.
El sacrificio de la manada completa no es un método eficaz para reducir los casos de EEB.
Para concluir, debo recordarles que como diputado EDD doy mi apoyo al mantenimiento del empleo y la cohesión social, principalmente en el medio rural, con el fin de preservar la actividad.
Sigue siendo una cuestión nacional.
Su derecho de elección solamente lo pueden ejercitar si están informados.
La Comisión está convencida de que para garantizar que la necesidad de obtener un visado no constituya un obstáculo para los jóvenes que quieran tomar parte en programas de la Unión Europea tendrán que hacerse esfuerzos al elaborar las normas sobre condiciones para el otorgamiento de visados, que serán tratadas en un instrumento diferente, y que no están cubiertas por esta disposición.
En caso necesario, figurará en el informe una propuesta de modificación de la decisión y todo ello antes del 30 de junio de 2002.
Estamos muy cerca de lograr acuerdos de paz para solventarlos definitivamente y ello, obviamente, exige una contribución económica importante para la que MEDA es el principal instrumento financiero.
Sólo tendrá sentido si lo evitamos conjuntamente, y sólo entonces, señor Comisario, tendrá sentido el Libro Blanco para la seguridad de los alimentos que usted ha presentado.
Para determinar la política ferroviaria, lo cual por cierto podría hacerse proceduralmente mucho mejor, no deberían concurrir solamente los fabricantes y las autoridades, sino también los propios ferroviarios.
No han conseguido nada.
La elección es simple.
La votación tendrá lugar mañana a las 11.30 horas.
En 1998 se examinaron un total de 27 casos, sobre los que la Comisión ha elaborado su propio informe.
Señora Presidenta, hay dos enmiendas presentadas al informe del Sr. Kuhne que proponen posponer la aprobación del Parlamento.
Cuando se considera -como sostiene el informe- que se cumplen todos los requisitos de Maastricht y que, además, este país se llama Grecia -un nombre que de por sí es magia- esto no puede dejar de suscitar en nosotros el entusiasmo y la concienciación de que no se puede decir no.
De conformidad con el orden del día se procede al debate conjunto de los dos informes siguientes:
Se exigirá a los Estados miembros que notifiquen los lugares, si no lo han hecho ya, dentro de un plazo convenido, y que garanticen formalmente que no emprenderán acciones que produzcan un deterioro de posibles lugares de Natura 2000.
En este punto, debe examinarse una cuestión: la solicitud de adhesión de China a la Organización Mundial del Comercio que, me doy cuenta, presenta fuertes aspectos positivos y que, indirectamente, puede presentar ventajas, no debe condicionarse a una posición mundial de la ONU y, respecto a este punto, a una solicitud fuerte de China de avanzar.
En segundo lugar, queremos que los movimientos ecologistas tengan una influencia decisiva en la concesión de las etiquetas y en la formulación de los criterios para su adjudicación.
Más allá de este hecho, -que es fruto de la labor de mi antecesora, la Sra. Wulf-Mathies, y de mis colaboradores que también eran los suyos, creo que es justo recordarlo-, más allá de este hecho, decía, puedo igualmente decirles y confirmarles que al final del año 1999, que es también el último ejercicio del periodo de programación 1994-1999, se ha concedido el 99% de los créditos y se ha liquidado el 75%: son resultados todavía insuficientes, cierto, pero que sin embargo denotan un avance en la dirección que Ustedes desean.
Se dirá que los objetivos que presidieron hace cincuenta años la fundación de la "Casa Europea" , en la que hoy vivimos, eran más específicamente económicos y sociales.
El mensaje ha llegado, pero ahora se trata del hambre en Etiopía, y hemos de votar al respecto.
El Sr. Gusinsky es uno de los principales dirigentes comunitarios rusos; es presidente del Congreso Judío Ruso y presidente adjunto del Congreso Judío Mundial.
Sin embargo, el presente informe, probablemente animado por las mejores intenciones, toma aquí y allá una dirección que me parece sumamente peligrosa en la medida en que tiende a difuminar las nociones de ciudadanía y de desigualdad y hace de una multiplicidad de excepciones el derecho común sobre cuya base se construye la reflexión comunitaria.
Compartimos totalmente la condena de la opresión nazi y fascista de Eslovenia, expresada ayer en Estrasburgo por el Presidente Kuçan en su discurso ante el Parlamento Europeo, sin embargo, no podemos aceptar que no sea objeto de la misma condena el horror de la limpieza étnica antiitaliana llevada a cabo por el régimen comunista inmediatamente después de su conquista del poder.
Señor Presidente, una cuestión de orden.
Muchas zonas urbanas conocen este caso demasiado bien.
Señor Presidente, el informe que hoy nos ocupa trata de los resultados de la liberalización del sector del transporte aéreo en la Unión Europea, que está ultimada desde 1993.
.
De esto no ha sido responsable la Comisión, sino los gobiernos.
Hasta el momento no hemos obtenido respuesta alguna.
Las enmiendas 3, 16, 30, 33 y 35 no son compatibles con la estructura de la directiva y por eso no pueden aprobarse.
A pesar de esto, se continúan manteniendo buenas relaciones con Marruecos, se siguen celebrando acuerdos comerciales en muchos sectores, de la pesca a los cítricos, mientras que la violación de los derechos humanos y del derecho de autodeterminación de los pueblos no se toma en absoluto en consideración.
Puedo decirles que la presencia, en la tribuna de Durban, de la Directora General de la OMS, del representante de la Comisión Europea y de la presidencia Salud, ha hecho nacer una inmensa esperanza.
Por eso, no quiero descartar el estudio de la formulación de las excepciones, cuando tengamos más información y sepamos exactamente de qué tipo de instalación industrial se trata.
En cuarto lugar, se define la deuda pública conforme al SEC 95, así como los flujos o intereses que de este pasivo o activo se deriven.
Pena de muerte en los Estados Unidos
En conclusión -y recordando que han de sancionarse las infracciones, y quizá ayudar también a las colectividades que adaptan sus instalaciones de incineración de residuos domésticos a las normas de emisión-, se debe insistir en el hecho de que nuestra prioridad es y debe continuar siendo la prevención de estos residuos y su reciclado, en la medida en que éste sea posible.
Si seguimos apoyando política y económicamente a países en los que se da esa situación, somos cómplices de regímenes que no respetan los derechos humanos y respecto de los cuales podemos preguntarnos legítimamente si las ayudas comunitarias llegan a los pueblos cuyo desarrollo se pretende promover o si tan sólo alimentan la vanidad, la opulencia y las cuentas secretas de algunos de sus dirigentes.
Desde mi punto de vista -y lo digo abiertamente- la pregunta está motivada ideológicamente y no está orientada a encontrar soluciones.
Añade, sin embargo, el informe que sí hay peligros económicos y que estos son mayores para Grecia que para los países de la zona del euro.
Debemos adoptar una actitud más positiva.
En primer lugar, se debe garantizar el futuro del doble sistema de televisión pública y privada, y es fundamental que los operadores públicos europeos puedan utilizar plenamente las posibilidades que ofrecen las nuevas tecnologías de la información.
Por último, en lo relativo a la modernización de la aplicación de los artículos 85 y 86 del Tratado, no creemos que una aplicación descentralizada sea necesariamente el camino adecuado.
Lo que ahora digo no es en absoluto ninguna reflexión sobre el propio Comisario, pero espero que reconozca conmigo que la ciencia debe notificar nuestras decisiones sobre el riesgo y cómo gestionarlo.
(FR) Gracias, señora Presidenta, por otorgarme brevemente la palabra para transmitirle mi emoción por haber escuchado las palabras claves que hoy han resonado en esta Asamblea y que demuestran que la conciencia colectiva nos une para comprobar que el sida es realmente revelador de la situación de pobreza y de injusticia que reina en nuestro planeta.
El objetivo principal de ésta es la financiación de estudios técnicos y de oportunidad y factibilidad, así como el aval de empréstitos y la bonificación de intereses.
Finalmente, en séptimo lugar, también tenemos presente que hasta la entrada en vigor de un estatuto de los partidos políticos europeos se requerirán unas normas transitorias, que regulen y limiten el apoyo de los Grupos del Parlamento Europeo a los partidos políticos europeos.
Yo quisiera añadir, no obstante, que no era necesario esperar a disponer de nuevos datos científicos que prueban que la contaminación experimental de ovejas, inducida mediante la alimentación con piensos contaminados con EEB, ha dado origen a manifestaciones clínicas que no se diferencian de la enfermedad del prurigo lumbar.
Si los gobiernos europeos dan preferencia a este tipo de trabajo, veremos que inmediatamente se refuerza la confianza en el euro.
Esto, en lo que respecta a daños económicos, porque la legislación americana no contempla los daños morales y no les podemos exigir que cambien su legislación.
Desgraciadamente no se ha hecho así, y no es responsabilidad del Sr. Bernié; es cosa de la anterior comisión.
Señor Presidente, las posibilidades que ofrece el mundo de la TI están en plena ebullición, si hemos de creer lo que afirma la comunicación de la Comisión y la resolución del Parlamento.
Al introducir una mayor seguridad en las transacciones comerciales en Europa, las pequeñas empresas ganarán confianza en el comercio, no sólo en el Reino Unido, sino en todo el Mercado Único europeo.
Los esfuerzos realizados por nuestros antecesores, como miembros de las Instituciones comunitarias, han logrado que, a lo largo de treinta años, el total de las personas subalimentadas bajara más del 20%.
La Agencia Internacional de la Energía Atómica ha concluido, tras varias investigaciones in situ, que Irak no posee ninguna capacidad de producción de armas nucleares, y ello se ha visto confirmado en los informes de los tres grupos de expertos sobre Irak, como especifica hoy la resolución 1284 del Consejo de Seguridad.
Cuando se ha nacido en un anfiteatro de la facultad de Harvard, bajo la presidencia de un general americano, el general Marshall, forzosamente se termina siempre obedeciendo al progenitor.
Hemos de dar un cuerpo concreto y un alma política a la subsidiariedad: éste es el objetivo del Libro Blanco que debe devolver valor a Europa y establecer las acciones concretas que deben emprenderse.
Señora Presidenta, todos podemos suscribir lo que se dice en esta resolución.
- (EL) Hace un mes la Comisión presentó una propuesta que establece un marco general para la igualdad de trato en el empleo, de acuerdo con el mandato del Tratado para la materialización del artículo 13.
De modo que, señor Presidente, este informe proporciona un estimulante abanico de propuestas para mejorar el modo en que las autoridades del Reino Unido y de otros lugares deberían responder a esta enfermedad.
Aún hay que impulsar el acceso al capital y el papel de los hombres -asunto muy importante en el que desearíamos que más hombres participasen en el proceso.
El ponente se ocupa, además, del actual funcionamiento del Observatorio.
Respaldaré la propuesta de la Comisión dado que, en mi modesta opinión, se adecua a estos requisitos.
En la misma esfera, me complace la enmienda 42, que brinda a la Comisión la posibilidad de presentar, tres años después de la aprobación de la recomendación, nuevas propuestas de seguimiento.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Personalmente, no apoyo " la exageración precipitada de las precauciones" , ni tampoco una prohibición que vaya demasiado lejos, si no se cuenta con el aval de las evidencias científicas.
Sin duda, Chechenia ha estado también en el fondo de nuestros corazones y tendré ocasión de decir algunas palabras al final de mi intervención, tras una importante conversación que he tenido esta misma mañana con el representante del Consejo de Europa, D. Álvaro Gil-Robles, sobre la visita que acaba de realizar a la región.
Las pérdidas humanas se elevan a más de 10.000 muertos; cerca de otros 10.000 han desaparecido y más de 2 millones de personas han sido damnificadas; los daños materiales ascienden a más de 5.000 millones de euros, lo que equivale al 10% del Producto Interior Bruto de Centroamérica.
En mi propio país existe una de las legislaciones lingüísticas más liberales del mundo.
Por ello, permítanos que trabajemos bien y conjuntamente.
(Aplausos)
Señor Presidente, los órganos europeos deben tener presente su responsabilidad y también su obligación de ofrecer a los ciudadanos europeos una gestión eficaz y no despilfarradora.
Se debe hacer un estudio más profundo de la utilización de la biotecnología y no se debe "empaquetar" ya desde ahora para su venta en nombre del lucro de algunas multinacionales del sector.
Seguimos convencidos de que el Acuerdo de Lomé sigue brindando la mejor oportunidad para una paz duradera en Sierra Leona.
La Unión Europea continuará siguiendo la evolución de la situación en ese país a la luz de esos mismos principios y no dejará de sacar las necesarias consecuencias en caso de que no se observen dichos principios.
En primer lugar, creo que es una directiva excesivamente dura y simplista, reduccionista.
La separación de residuos, incluida la utilización de residuos orgánicos para compost, debe ser una prioridad en cualquier estrategia sobre residuos.
Considero un tanto cínica esta argumentación de la Sra. Schreyer, si se tiene en cuenta que pocos días después anunciaba que la demanda adicional financiera de 300 millones de euros para el acuerdo UE y los Balcanes, que seguramente es muy importante, se habia cubierto con el presupuesto agrícola sin que los agricultores afectados lo hubieran advertido, y entre éstos se encuentran también los propietarios de bosques.
.
No olvido, no podemos olvidar, que el 80% de los ciudadanos europeos vive hoy en las ciudades, y este es el motivo de que el instrumento URBAN sea tan extremadamente importante.
Cada día la Unión Europea aporta menos fondos, menos ayudas, en términos globales, a los países pobres de África.
Podría sentar un pésimo precedente de cara al futuro para otros Estados miembros y para los nombramientos a este organismo.
En la rúbrica relativa al comercio, volvemos a ver varios de los aspectos más peligrosos del AMI (Acuerdo Multilateral sobre Inversiones).
Al contrario, cuando la Comisión llega a la conclusión de que ya no cabe esperar nuevas solicitudes de pago justificadas en el contexto de un proyecto, por ejemplo cuando éste se suspende o se renuncia a él, inmediatamente dispone que se liberen los correspondientes fondos comprometidos.
Señor Presidente, cada día se arrojan cinco millones de objetos de residuos sólidos por la borda de los buques.
Evidentemente, estoy a favor de la ampliación de la Unión Europea hacia el Este.
Sólo que no se hace nada.
Estamos ante un problema muy grave que la Unión Europea -potencia económica, comercial, industrial y pesquera- no puede permitirse.
Y eso que el Presidente es un avezado economista.
Por último, nuestra propuesta ayudará a reducir considerablemente los costes de las patentes en Europa, porque no serán necesarias traducciones adicionales de la patente una vez que ésta haya sido concedida en una de las tres lenguas de trabajo de la Oficina Europea de Patentes.
Frente a algunas propuestas que confunden ambición con realidad, deseo subrayar que la creación de un Comité de Valores Mobiliarios europeo no es, ciertamente, la prioridad más importante, y como se ha agotado mi tiempo de uso de la palabra, señor Presidente, mañana realizaré una explicación de voto para decir lo que aún tenía por decir, porque, como ponente para opinión y como orador sobre un segundo informe, es realmente imposible hacerlo en diez minutos.
Señor Presidente, yo también recomiendo el informe y agradezco a la Sra. Gröner la excelente labor que ha llevado a cabo.
Defendemos los derechos de todas las personas que viven en esta así como en otras regiones, para que puedan vivir y moverse en libertad.
Otras prácticas, tales como la poligamia o la herencia de viudas son insostenibles en esta época de SIDA.
¿Qué pasaría si la responsabilidad ambiental horizontal no cubre adecuadamente el ámbito de la ingeniería genética o, señora Wallström, solamente las zonas de Natura 2000, tal como usted ha hecho?
Por ello, para mí se plantea la pregunta de si hay enfoques de cómo podemos fomentar en este campo los medios, de cómo podemos formar a los periodistas y cómo podemos informar mejor a la opinión pública sobre una coexistencia pacífica.
No podemos menos que congratularnos de que por fin se celebre un debate sobre este país, un país que está situado en el centro de la asociación euromediterránea.
En la nueva economía queremos dar a este gente la oportunidad de emprender negocios ellos mismos, de trabajar en las actividades de nuevo crecimiento, de tener un mayor control de propia su vida laboral, de alcanzar efectivamente su potencial.
No obstante, hay un ámbito de extrema importancia en el que el Parlamento debe participar: el control.
Esto abre las puertas a una solución.
Deseamos llevarla a cabo también en concertación con los diputados a los parlamentos nacionales, los representantes locales, las organizaciones no gubernamentales, los medios socioprofesionales y los medios de comunicación: los transmisores de opinión, grupos y partidos políticos, diputados europeos, nacionales, representantes -acabo de decirlo- de las colectividades locales o de los parlamentos nacionales, el Comité de las Regiones, el Comité Social, las organizaciones de la sociedad civil y los medios universitarios.
¿No cree que no se puede justificar tanta inercia cuando en el propio continente europeo está en riesgo este mismo derecho a la vida?
Sólo entonces no se trataría ya solamente de la utilidad económica, sino de la capacidad de configurar la propia existencia en igualdad de derechos.
Yo creo que no se debe crear la impresión de que siempre se puede recurrir al presupuesto agrícola como una cantera cuando escasean los fondos en otros ámbitos.
Cambian esto por obtener la posición de un Jefe de Gobierno y la participación en un Gobierno.
Sin embargo, he de decirles que mi Grupo lamenta el hecho de que varios expedientes se hallen actualmente bloqueados en el Consejo.
Informe (A5-002/2000) del Sr. Brok en nombre de la Comisión de Asuntos Exteriores, Derechos Humanos, Seguridad Común y Política de Defensa, sobre la propuesta de decisión del Consejo por la que se concede una ayuda financiera excepcional de la Comunidad a Kosovo (COM(1999) 598 - C5-0045/2000 - 1999/0240(CNS))
Sólo se proporcionan titulares cuando se trabaja en proyectos nuevos.
Muchas gracias por su intervención.
Es a nivel internacional, en el seno de la OACI, donde han de dictarse normas más estrictas sobre el ruido de los aviones.
Deseo expresar mi agradecimiento particular a la Comisión de Cultura, Juventud, Educación, Medios de Comunicación y Deporte, y en particular a su ponente, el Sr. Graça Moura, a su presidente, el Sr. Gargani, a la delegación del Parlamento Europeo y a los dirigentes de los Grupos políticos, al Comité de Conciliación y a su presidente, el Sr. Imbeni.
Debemos recordar que cuando las otras naciones marítimas -Gran Bretaña, España y Holanda- fortalecían sus flotas en los siglos XVI y XVII, había una ley que prohibía el transporte de pescado en barcos irlandeses.
Merece la pena mencionar que el gobierno de los Estados Unidos ha tomado medidas recientemente para relajar su régimen de controles sobre la exportación de los productos de encriptamiento.
Con la presente propuesta de reglamento la Comisión se propone acertadamente el fortalecimiento de las asociaciones profesionales.
Quiero añadir que, según nuestra interpretación, su participación se hará en el pleno, como cualquier otro miembro del grupo indicado por un Estado miembro o como representante de la Comisión.
También eso está decidido, porque el control de la calidad ha entrado como asunto prioritario en el nuevo marco de cooperación del Consejo, el Rolling Agenda, sobre el cual se pusieron de acuerdo los ministros, es decir, que se va a volver a abordar casi en cada uno de los Consejos de Ministros para que no sea un proyecto de un día, sino para que quede muy claro para todo el mundo que es un proyecto de gran alcance y que todas las veces, a intervalos de unos meses, se evaluarán los avances logrados en los Estados miembros.
Se pueden clarificar los vertidos procedentes de las instalaciones de acuicultura y, al mismo tiempo, se pueden financiar regulaciones encaminadas a la mejora y vigilancia de la calidad de la recuperabilidad y también de la higiene.
A partir de ahí, Señorías, tenemos que partir de un hecho que señala el informe: el incremento del tráfico aéreo, el incremento de los retrasos; desde luego, nadie mejor que sus Señorías para dar fe de esa situación.
Probablemente en mi circunscripción muchos no sepan que la UE es el mayor donante de ayuda exterior del mundo.
Pensar, pues, que podrían haber demasiados centros de controles es, en mi opinión, una necedad.
Comprobamos que, según los informes de la Comisión y del BCE, y estudiándolos en detalle, Grecia cumple actualmente los criterios de convergencia, al igual que en 1998, pero que la sostenibilidad continúa planteando alguna duda.
Eso, naturalmente, tiene mucha importancia en la Unión de Quince.
Por todo ello, es fundamental que estos acuerdos de pesca, aparte de defender los intereses de los pescadores europeos, velen por el bien de la población local.
Señor Presidente, tengo la siguiente cuestión: acabamos de recibir la versión escrita de los textos aprobados.
Y por último, una cuestión en la que somos cada vez más responsables, como primera potencia económica y comercial mundial, que es la voz de la Unión Europea en el mundo, lo cual supone no solamente una actitud activa en relación con la Ronda del Milenio.
La construcción artificiosa de una ciudadanía europea ajena a la condición previa e indispensable de ciudadano de un Estado miembro, de una ciudadanía europea que flote sobre las constituciones de los Estados que componen la Unión, sin base jurídica ni fundamento político sólido, atribuida precipitadamente a titulares de pasaportes de terceros países, por muy residentes que sean, representa una fuente de confusión y un riesgo de vulneración de los derechos de los nacionales de los quince Estados miembros.
La época en la que las decisiones se adoptaban en el secreto de las cancillerías ha pasado.
Aunque en este momento no se hable de un rechazo, el aplazamiento es consecuencia de que la Comisión de Control Presupuestario no haya podido obtener datos suficientes a tiempo, de la desaparición de documentos y de que tantas circunstancias de la gestión económica y administrativa sean tan criticables que uno tiene la sensación de estar ocupándose más de una república bananera sudamericana que de una organización europea supranacional.
¿No hay ninguna objeción?
El primero es un punto que resulta enormemente importante en toda la problemática referida al euro.
Señor Presidente, señor Comisario, señor Presidente en ejercicio del Consejo, la Unión Europea sólo podrá jugar un papel histórico si quiere ser más que una simple suma de Estados miembros.
Se quiere lograr que los familiares de terceros Estados que viven separados puedan reunirse.
Soy partidario del principio de cambiar tierra por paz y del derecho continuo e incondicional de los palestinos a la libre determinación.
Estas enmiendas también dificultarían la ejecución y control de los objetivos.
(B5-0066/2000) del Sr. Hughes Martin, en nombre del Grupo PPE-DE, relativa a la reciente violencia religiosa en el alto Egipto;
Especial relevancia adquiere el tratamiento de los agudizados problemas de las ciudades, el mantenimiento del empleo rural, el apoyo a las zonas agrícolas y, claro está, la garantía de iguales oportunidades de desarrollo para las islas de la Unión Europea, y para las islas griegas, por supuesto, que son la mitad de las islas de la Unión, tal y como exactamente se contempla en el artículo 158 del Tratado.
(El Parlamento aprueba la resolución)
Poco antes de empezar esta reunión todavía no había una lista de votaciones definitiva.
Señorías, se han presentado los argumentos sobre la solicitud de aplazamiento.
Señor Presidente, he votado en contra de este informe porque no valoro una buena botella de vino por su etiqueta sino por su contenido.
Si bien reconozco que se han logrado algunos avances en sectores como los de control por el Estado del puerto y normas sobre tripulación mínima, seguimos afrontando lo que nuestro difunto colega Ken Stewart llamaba "buques de la vergüenza que entran en nuestras aguas de la Unión Europea y salen de ellas: cubos oxidados y con tripulación deficiente".
Debido a la gran variedad de recursos en materia de comercio, agricultura, asuntos exteriores y evidentemente también en el ámbito de la cooperación al desarrollo que se han desplegado en el continente africano apenas ha habido lugar a una política normal.
Como finlandés y como miembro que he sido de asociaciones relacionadas con el sector agrícola y de sanidad y transporte de los animales, para mí lo importante es que se les siga garantizando el derecho de hacer los controles necesarios en los transportes de animales vivos a aquellos Estados miembros de la UE, en los que no hay ningún brote de enfermedades EET.
Los ciudadanos quieren una administración eficiente.
Hemos entrado, en efecto, en una sociedad del conocimiento, que nos ha conducido a situar de nuevo a la investigación en el corazón de nuestra sociedad.
de 2004 a 2007 : la jornada máxima será de 58 horas;
Paralelamente a esos aspectos de carácter práctico, en este momento hay un debate en el ámbito de la Unión Europea con vistas a concretar los mecanismos de participación, ya sea de los países de la Unión Europea que no son miembros de la OTAN o de los países de la OTAN que no son miembros de la Unión Europea, en el marco global de acción de las llamadas tareas de Petersberg, establecidas en el Tratado de Amsterdam.
La resolución da rienda suelta a la desregulación del transporte aéreo y considera positivos la privatización de las más importantes compañías aéreas y el desarrollo de una competencia desenfrenada.
Creo que tiene razón y, de hecho, es una feliz coincidencia que este hito vea la luz unos días antes del cincuentenario del día de Europa, que se celebrará el próximo martes.
Rusia es un verdadero país de ferrocarriles que, seguramente, cuenta con tanto material ferroviario como todo el territorio de la UE en su conjunto.
Europa no es un pueblo, sino varios pueblos.
Ha habido mucha información errónea al respecto, suscitada en parte por los Conservadores del Reino Unido; en la prensa sensacionalista han aparecido titulares sobre complots vergonzosos de la UE para obligar al Reino Unido a aceptar a los amantes gay de los refugiados.
Hay investigaciones que lo demuestran.
El Consejo Europeo manifestó un fuerte apoyo a nuestra labor.
Hagamos todo lo posible por sacar a los países más pobres del pantano.
Hay todavía más de 7.000 escudos de toda Europa, de Transilvania a Inglaterra.
En respuesta a esto la Comisión ha adquirido ciertos compromisos y ciertamente ha adoptado numerosas medidas de reforma.
Gracias, señor Blak.
No se ha llevado a cabo seriamente ningún estudio previo.
Ha habido algunos progresos pero, por desgracia, aún insuficientes.
Señor Presidente, es ésta una de las raras veces en que, a través de las intervenciones de los colegas en este Parlamento, desde todas las partes, se manifiesta semejante convergencia de opiniones sobre la cuestión de Chipre, y, claro está, sobre el proceso de preadhesión de Chipre y Malta.
Una realidad en la que no se tienen en cuenta las normas ni los valores.
Los conflictos en Egipto, que hemos tratado hace un momento, en principio no tienen un trasfondo religioso sino más bien económico, y el Estado egipcio y las comunidades religiosas hacen todo lo posible por aplacar los ánimos, dando muestras de un gran sentido de la responsabilidad.
La delegación deberá investigar qué puede hacerse para mantener el respeto de los derechos humanos en la región, pero también debe investigar qué puede hacerse en el futuro para ayudar a Chechenia a avanzar en la dirección de un Estado democrático de Derecho.
En octubre de 1998 se firmó el acuerdo de paz con Ecuador, que era otro motivo de conflicto y de presencia de las fuerzas armadas en zonas fronterizas, y desde entonces se han realizado esfuerzos para readaptar y reorganizar la presencia de las fuerzas armadas que, en nuestra opinión, deben ser continuados.
Una línea coherente por parte del Parlamento Europeo resulta positiva para la confianza del ciudadano, especialmente de los ciudadanos que viven cerca de las instalaciones de incineración o coincineración de residuos.
No podemos darnos por satisfechos con todo ello y los ciudadanos esperan que haya decisiones, dentro del marco de una agenda relativamente próxima, que puedan ser llevadas a cabo.
Espero de la Comisión que las directrices, que muestran realmente suficiente flexibilidad, sean de hecho la vara de medir de las negociaciones.
Instamos aquí a los representantes del Consejo a mirar por encima de los muros nacionales y a poner en marcha un procedimiento de asilo unitario para toda la Unión.
Estos asuntos no se pueden contemplar por separado.
Es necesario que el Observatorio funcione mejor, aparte de que ha de ser dirigido adecuadamente.
Me refiero a una tendencia evidente a la desvalorización cada vez mayor, en atención y en medios, de la cooperación con los países en vías de desarrollo.
Y yo respondo: debe hacerse, ¿por qué no Portugal?
Y por supuesto, el clásico problema de la representación de las mujeres que ha sido ya tocado por todas las conferenciantes.
Señor Presidente, no quiero que se me malinterprete, y espero que no ocurra, y, por lo tanto, antes que nada diré que estoy a favor de la lucha contra el fraude y que respaldo con fuerza las reformas precisas.
Mayor apertura significa además un estímulo extra para cumplir con las mayores exigencias.
(EN) Señor Presidente, la Comisión desea expresar su agradecimiento al Parlamento por la oportunidad que le brinda de celebrar este debate, y quisiera, a título personal, dar mi más cordial enhorabuena al ponente, Sr. Hernández Mollar, por su excelente informe y por la excelente propuesta de resolución.
Señor Presidente y Señorías, desde la entrada en vigor del Tratado de Amsterdam ésta es la primera vez que el Parlamento Europeo es consultado sobre una propuesta de directiva de la Comisión al Consejo en materia de migración legal de personas oriundas de terceros países.
Me gustaría dar las gracias especialmente a la Sra. Swiebel, tanto por sus amables palabras de hoy como por la intensa colaboración que hemos mantenido y que naturalmente le han dado una influencia considerable.
El Gobierno ha anunciado ahora elecciones parlamentarias para el día 24 ó 25 de junio.
Es cierto que nuestro cine europeo -ya lo he subrayado en otras ocasiones- lleva un gigantesco retraso y no nos podemos permitir, aún menos si nos fijamos en el pasado del cine europeo, no nos podemos permitir que ello continué así en el futuro.
Señor Presidente, señora Comisaria, la armonización de los regímenes de la seguridad social implicaría también la homgeneización de su financiación, o sea, de los sistemas fiscales a efectos prácticos, no solamente en sus aspectos técnicos, sino también en lo que se refiere a las bases impositivas.
Por lo que se refiere a las enmiendas, yo quisiera manifestar lo siguiente.
Algunos han dicho que debemos aceptar los resultados de las elecciones democráticas.
Normalmente, en muchos países, si se descubre en cualquier parte de un edificio la bacteria legionela, se clausura el edificio.
Y, en tercer lugar, ayudamos a la aplicación de los acuerdos concluidos en cada ocasión que se necesita.
Instamos a la Presidencia portuguesa y a la Comisión a que sigan decididas a luchar para que de las oportunidades que nos ofrecen la mundialización y la globalización sepamos obtener la creación de nuestro propio modelo a fin de que la riqueza creada pueda luchar contra la pobreza y pueda distribuirse mejor para que la cohesión social, el pleno empleo y el desarrollo sostenible puedan ser las conclusiones -de aquí a diez años y progresivamente hasta entonces- de esta reunión de Lisboa.
El honor de Europa es hablar para estos jóvenes árabes, para ese gran pueblo al que se envía a la oscuridad.
Por ello, está claro que estas sumas deben devolverse y que esta empresa tampoco puede percibir nuevos fondos.
Por eso le pido, en mi calidad de ponente, que acepte mi recomendación en favor del aplazamiento.
Es un dictamen positivo en cuanto a la convocación de la CIG, pero crítico, como no podía dejar de ser, en relación con el contenido de dicho orden del día.
Señorías, señor Presidente, ninguna de las propuestas anunciadas supone reformas institucionales, ni menos aún cesión de soberanía de los Estados miembros.
Pero, el que no permitamos a Iraq controlar la zona norte de su territorio no significa que debamos aceptar que la controle otro.
Por ello, puede parecer extraño que se haya sacrificado el objetivo 2, destinado a las regiones industriales y rurales en vías de reestructuración económica, a raíz de la reforma de los Fondos estructurales y en beneficio de los objetivos 1 y 3: su dotación para el período 1999-2006 será de 22.500 millones de ecus, una suma más o menos parecida a la del período 1994-1999.
Mi grupo lo acepta de mala gana como tal.
Esta idea me parece interesante por tres razones.
Nuestra resolución explícita que las críticas no van dirigidas al nuevo gobierno de Indonesia, que realmente está haciendo todo lo posible por restablecer la democracia y afrontar el problema de la violación de los derechos humanos.
Quisiera felicitar de antemano a los Estados miembros que cumplan sus obligaciones de conformidad con esta directiva para todos los sectores.
Sólo se admiten excepciones en casos exactamente definidos.
Desearía que los servicios lo reconsideren, ya que mi enmienda se encuentra unida a la enmienda 24 referida al artículo 12 que sí ha sido admitida.
Evidentemente, todos estamos convencidos de su utilidad.
Nuestra abstención respecto de la Carta no entraña una oposición a su carácter europeo.
Hago también un llamamiento a la Presidencia portuguesa para que busque una solución.
Tal y como saben, la comisión está realizando con esta política un cambio determinante del planteamiento tradicional que se basaba en criterios formales hacia un planteamiento que se basa en el análisis de los efectos económicos.
Por eso, la Comisión no puede dar su aprobación a las enmiendas 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15, 19, 21, 23, 26, 27, 28, 29, 31, 33 primera parte, 34, 35, 37, 41, 42, 47, 48, 49 y 50.
Sea cual fuere el contenido, al consumidor le encanta denominar chocolate a ese producto.
El Parlamento Europeo, el Consejo, la Comisión y el Tribunal de Justicia son nuestras Instituciones que proporcionan las garantías, el sistema de pesos y de contrapesos, sin el cual no se podrá construir nada duradero.
Naturalmente, se deberá establecer la capacidad de actuación para que la Unión Europea pueda ampliarse.
Estoy seguro de que no era ese el significado que quería darle.
En caso contrario deberá pagar una multa en forma de intereses, etc. en las discusiones con el Consejo se suscitó una serie de problemas, que sólo se regularon tras numerosas reuniones.
De esta manera, votamos en contra del punto 7 del informe.
No es un secreto para nadie que su elaboración ha sido difícil, que el ponente designado inicialmente, la Sra. Eva Klamt, finalmente se retiró y que no quiso que su nombre fuese asociado a este informe, lo que nos ha valido la presentación del mismo por el Sr. Watson.
En esta dirección, rechazamos también la llamada "política de reparto de cargas" , que encubre el claro intento de ciertos estados poderosos de la UE de librarse del "peso" de la acogida de un gran número de refugiados y de desviarlos hacia otros países.
Me gustaría que me dijera el Consejo si va a ir a Afganistán a decirles: 'Buenas tardes.
Esperamos que también pueda utilizarlo en su totalidad.
Está el Convenio de Roma, al que me he referido antes, y está el Convenio de Bruselas.
Tenemos que saber dónde se encuentran las reservas de víveres, tenemos que valorar dónde están y tenemos que acceder a esos alimentos cuando los hayamos identificado.
La Comisión de Medio Ambiente recomienda, por tanto, la recuperación de la energía mediante la producción combinada de electricidad y calor, también en el caso de la incineración de residuos.
Al presentar un proyecto plurianual y en un ámbito de acción mayor, la Comisión se basa en el Tratado de Amsterdam para llevar a cabo acciones a largo plazo en pro de los refugiados y personas desplazadas y atender las peticiones formuladas por el Consejo Europeo de Tampere de octubre de 1999 sobre la creación de un dispositivo idóneo para las situaciones de urgencia.
Creo, efectivamente, que mañana tendremos una votación directamente favorable a nuestros ideales comunes.
En mi opinión, están autorizados en cantidades excesivas.
Señor Presidente, hago mía la valoración positiva del informe que expresó hace un momento mi compañera Karin Junker y añadiré que el Sr. Corrie inició su labor como copresidente de la Asamblea Paritaria ACP-UE con una actuación eficaz e imparcial que merece todo nuestro reconocimiento.
Doy las gracias a la Sra. Peijs por su interesante y excelente informe.
Señor Comisario, las cantidades máximas nacionales, las cantidades máximas de la UE que la Comisión propone deben ser objeto de un nuevo estudio.
Reconozco que el Parlamento desearía tener el informe de evaluación independiente con mucha prontitud.
Que se siga eliminando el proteccionismo, que podamos proseguir con la liberalización no es importante solamente para nosotros, para la UE, el socio comercial más importante de la India,.
Mi amigo Jacques Poos hablará sobre este tema a nombre de nuestro Grupo.
Sobre esa cuestión tuve ocasión de cambiar impresiones con las autoridades rumanas hace menos de diez días: no sólo sobre la cuestión del tráfico de niños, sino también sobre los problemas de las poblaciones gitanas.
Pero cuidado, como dicen los franceses, "ne jettons pas le bébé avec l'eau du bain" , es decir, en la protección de los intereses financieros de la Comunidad han de respetarse, por una parte -y lo ha dicho la Sra. Theato- las competencias de los Estados nacionales, pero también otras cosas que afectan a los ciudadanos, que afectan a las garantías esenciales.
La segunda enmienda que he presentado en favor de las regiones débiles, vulnerables, abandonadas, las regiones meridionales del Objetivo 1, o sea, de invertir al menos el 5% de los fondos regionales no utilizados -que, de lo contrario, se revocarán- en beneficio de dichas regiones, permite valorizar por fin el excelente patrimonio humano que tenemos y reducir el gap infraestructural y tecnológico que existe precisamente entre estas regiones y las regiones de Europa.
Muchas gracias, señora Diamantopoulou.
Señora Presidenta, he votado contra el informe Watson, como todo el Partido Popular Europeo, no solo porque no se han aceptado las enmiendas presentadas por el Grupo al que tengo el gusto de pertenecer, sino también porque los pensionistas están cansados de ver el territorio de la Unión Europea cada vez más lleno de ciudadanos no comunitarios que carecen de medios de vida.
Estamos acostumbrados a que el principio de que quien ensucia paga no funciona tratándose del petróleo, pero hay problemas en cuanto a los elementos que afectan la eutrofia de las aguas.
Se pondría en peligro.
Y, con el apoyo de su Presidenta, cuenta con poder aprovechar la próxima reunión tripartita para buscar, de acuerdo con las tres instituciones, el mejor camino posible, pero sin esperar preparamos esta iniciativa.
Corresponde a los trabajadores del sector ferroviario aceptar el desafío de la apertura de las redes internacionales a los trenes de todos los países de la Unión.
Y esto porque sabemos que muchas veces no existe una programación, muchas veces los aeropuertos están situados en zonas inadecuadas y muchas veces las líneas aéreas encuentran dificultades a la hora de expandirse precisamente por la existencia de pasillos militares y de restricciones.
Aun los gobiernos de los países nórdicos han sufrido un retroceso que ha significado que los Estados miembros ni siquiera necesitan explicar por qué no quieren que la Comisión entregue documentos que ellos mismos le han proporcionado.
También en este caso, vamos a volver a examinar cómo funciona este sistema en la práctica en el contexto de los futuros procedimientos de aprobación de la gestión.
La propuesta que se está estudiando aquí esta noche, junto con otras propuestas de la Comisión, pretende crear un mercado interno en los servicios ferroviarios.
Lo que surge allí es un gran peligro, el peligro para la economía a través de la distorsión de la competencia, el peligro del socavamiento de la sociedad, la amenaza de desestabilización incluso de un estado.
No faltarán los riesgos de que la inflación suba más, pero lo que hagamos al respecto dependerá de cómo evoluciona la situación.
Vamos a examinar estas propuestas una tras otra.
A través del presente instrumento pretendemos fomentar el desarrollo económico y social de Turquía.
Consideramos que sólo una pronta reanudación de las negociaciones de paz, como han pedido los dirigentes de la sociedad civil y de los grupos religiosos, ofrece perspectivas para una mejora duradera de la situación en Mindanao.
Quedan muchas incertidumbres en el plano legal y moral sobre la futura admisibilidad de las miles patentes provisionales presentadas actualmente.
Tenemos realmente la impresión de que por fin se empiezan a abordar los verdaderos problemas.
¿Con cuál de los países candidatos se están consiguiendo mayores progresos?
Etiopía está inmersa en una disputa fronteriza con Eritrea, lo que supone que la mayoría de la mano de obra está ocupada en el frente de guerra y que alimentos muy necesarios están siendo desviados en ambos países para alimentar a los soldados en lugar de a los niños que mueren de hambre.
Lo que está claro es que no se puede faltar a los valores fundaméntales de Europa, y a este propósito, el Jefe del Gobierno italiano ha declarado que estos principios están contemplados en un Tratado.
Pero subrayamos que es fundamental la aprobación, cuanto antes, de una estrategia para el nuevo milenio que dé un nuevo impulso y continuidad al trabajo desarrollado en el ámbito de dicho plan de acción.
Más democracia significa control político de la economía y de sus instituciones, empezando por el Banco Central y no viceversa.
En este contexto yo quisiera volver a recordar que la OLAF es autónoma en lo que respecta a las investigaciones y esta Asamblea insistió precisamente en que así fuese cuando se adoptó el correspondiente fundamento jurídico.
Igualmente, sugirió la invitación conjunta de dirigentes israelíes y palestinos de alto nivel al Parlamento Europeo.
El gran mérito de esta directiva fue el de que su aprobación propició que todos los Estados miembros declararan el blanqueo de capitales delito susceptible de procedimiento penal.
No puede estar de acuerdo con una política agraria moderna, progresista y orientada hacia el crecimiento proponer que el régimen transitorio se prolongue aún más.
Lo vimos ya al introducir el sistema actual mediante el reglamento del año 1992.
Es evidente que este proceso exige un buen control de las emisiones de sustancias peligrosas.
689">Mercado interior y protección jurídica del consumidor
Aprovecho la oportunidad para presentar mis respetos a mi predecesora, la Sra. Gradin, autora de dicha comunicación.
Señor Presidente, no sólo los hushkits son causa de preocupación.
Sin embargo no podemos pretender cambiar la forma en que los norteamericanos aplican su propia legislación o se relacionan con su sistema jurídico.
Probablemente sólo con esta iniciativa y con las demás que el Parlamento Europeo aprobará y respaldará se conseguirá mantener alejadas de los desastres esta y otras regiones que podrían encontrarse en la misma situación.
Y menos de dos años no es mucho tiempo cuando hay que recordar, además, que la política pesquera vive una situación anómala respecto a las normas del mercado interior y que dichas anomalías habría que resolverlas dentro de este procedimiento de reforma.
¿Qué han hecho la India y el Pakistán, que tienen medios poderosos y comunidades importantes residentes en Mozambique?
Puedo entender por qué la Comisión ha elegido recoger la lucha contra la discriminación por motivos raciales en un proyecto único de directiva.
Es cierto que consideramos que la inflación, a pesar de las cifras de ayer, es un tema que hay que seguir -hemos alcanzado hacia el 2 por ciento en las últimas cifras de diciembre-, pero no es menos cierto que la inflación subyacente nos pone de relieve que las tensiones inflacionistas son debidas a algunos elementos muy individualizados, como la subida del precio del petróleo y, por supuesto, la evolución del tipo de cambio.
Cuarto: los controles y evaluaciones son los elementos esenciales de una política estructural que tenga el noble objetivo de convertirse en superflua lo antes posible.
Se necesita una sucesiva eliminación de las subvenciones estatales y se tienen que abrir más mercados a la competencia, tanto aquellos que han sido monopolizados por manos privadas como por el Estado.
Voy a hacerlo particularmente en el marco de nuestra reflexión sobre lo que será la nueva política regional 2006-2013.
Todavía no se ha descubierto el grado de contaminación cero de ninguna actividad humana.
Por último, las industrias armamentísticas deben confirmar con sus uniones y programas de cooperación las ambiciones políticas de la Europa de la defensa.
Esto requiere un seguimiento continuado y una muy necesaria revisión de las series de directivas que son objeto de debate esta tarde.
Se trata de la creación de una zona común de seguridad, de estabilidad y de paz y aquí se incluye la democracia, el respeto de los derechos humanos y la libertad de los medios de comunicación.
Entonces tendremos una buena herramienta de trabajo, en especial en una gran parte de los departamentos afectados por estas tormentas.
Ha sido derribado y sustituido por un gobierno de civiles nombrado por militares.
Ojalá que este grupo de trabajo encuentre una solución provisional para el problema dentro del actual marco jurídico, sin que se ponga en peligro el proceso de paz.
9">CIG
Vamos a verificarlo y, en caso necesario, rectificarlo en consecuencia.
Porque esta persecución a las personas por su aspecto externo era previsible en Almería.
La Comisión y el Consejo han dirigido la petición a Costa de Marfil.
El reto para nosotros es integrar las consideraciones de tipo social con las de carácter medioambiental.
Señor Presidente, no hay que olvidar que los Estados Unidos son el país que durante más tiempo ha disfrutado de una declaración de derechos inalterable y regida por el imperio de la ley.
¿Es consciente el Consejo de los problemas sociales que origina la exportación de alimentos a los países en desarrollo por debajo de los costes de producción de la UE?
México tiene ahora la posibilidad de lograr un mayor equilibrio comercial.
¿O es cierto que usted solamente apoya una responsabilidad tal como se refleja en el Libro Blanco, es decir, sólo para los territorios de Natura 2000, es decir, sin obligación de seguro?
¿Por qué no es un asunto excepcional?
Sea Usted bienvenido, Señor Presidente, y sin más dilación, le cedo la palabra.
Cabe desear que la otra parte contratante también cumpla los acuerdos que se han contraído conjuntamente.
Se debe dar preferencia, en efecto, a un tariff only system, ya que éste es el que más respeta las corrientes comerciales y el que más claramente se adecua a la OMC.
La Comisión debe entender que no son los señores feudales de Europa, sino los servidores de los ciudadanos europeos.
¿Por qué no nos guiamos por la protección mínima contemplada en la directiva sobre las operaciones con valores mobiliarios, por ejemplo por el artículo 11 de la misma, que se refiere a la buena conducta?
Estamos inventando algo nuevo.
El intercambio de investigadores y la interacción entre diferentes grupos de investigación son medidas muy recomendables.
La Presidencia francesa, se lo garantizo, ya programó la presentación de esos textos por la Comisión.
Como resultado de ello, los colegas que aprecio mucho Méndez de Vigo y Tsatsos destacaron en su informe sobre el Tratado de Amsterdam los peligros de una evolución diferente en los Estados miembros y saludaron que se limitasen dichos peligros a un nivel soportable mediante la remodelación del Tratado.
El ejercicio es complicado, primeramente porque hay que tratar de clarificar las relaciones con la OTAN, y porque los Estados Unidos, y también otros países de la OTAN no miembros de la Unión Europea, como Turquía, no nos facilitan la tarea.
Estas circunstancias suponen de por sí un fracaso objetivo.
Me limitaré a mencionar solamente unas cuantas: nuestra capacidad para combinar la política de desarrollo con la política comercial y para lograr que haya sinergias entre la ayuda y la cooperación económica; nuestra neutralidad y la defensa de los intereses comunitarios supremos; el hecho de que representamos una masa crítica y estemos en condiciones de afrontar retos relativamente grandes en comparación con lo que puedan hacer normalmente cada uno de nuestros Estados miembros.
En primer lugar, sobre el Acuerdo Interinstitucional, que ha sido un objeto de preocupación por parte de la Comisión, y, en segundo lugar, sobre los problemas de la mayor coordinación frente a la mayor subsidiariedad.
Estamos hablando de construir la paz y la seguridad en una parte integral de nuestra casa común europea.
El presupuesto destinado al sector agrícola, en contra de lo que aquí se ha venido repitiendo, aumentará el año próximo cerca del 5% o incluso más del 5%, y no se va a reducir.
Con ello, Europa puede contribuir al progreso, al avance de la civilización.
Y, por último, el papel del turismo tanto para la economía como para el empleo.
(Aplausos de la derecha)
Señor Comisario de la ampliación Verheugen, en su última visita a Ankara usted ha indicado asimismo que la continua violación de los derechos humanos, el déficit en la construcción de un Estado de derecho así como la ausencia de una solución en la cuestión kurda se oponen a una rápida adhesión de Turquía a la UE.
Todos los Estados miembros deben adoptar, tras consultas, medidas adecuadas.
Falta va a hacer ante la inmensa tarea que espera.
Quizá sea éste un schock saludable, quizá tenga razón aquí nuestro colega, el Sr. Graefe zu Baringdorf.
Del importe total previsto por un montante de 95 millones de euros, 57 millones están destinados a Chipre y 38 millones a Malta.
(Vivos y prologados aplausos)
Yo he vivido más de seis años de mi vida en Rusia y me siento muy ligado a ese país.
No tendría sentido denunciar dichos acuerdos sino que debemos utilizarlos para mantener este diálogo crítico.
(La Asamblea expresa su acuerdo sobre la enmienda oral)
Creo que, en última instancia, a una violación de tales fundamentos debe seguirle un detallado análisis de las bases de las economías nacionales respectivas.
Hasta este momento, esta materia no tiene la más alta prioridad, pero, obviamente, creo que es importante que en los países miembros existan inventarios y planes bien hechos y, además, por qué no, también investigación y desarrollo para alcanzar los mejores métodos de saneamiento de los suelos industriales contaminados.
Me preocupan las señales que vienen desde la Presidencia francesa.
Sin embargo, esta imagen ya no se corresponde con la realidad, y esta modalidad de transporte está en situación de aportar soluciones a los problemas globales que castigan a Europa en este campo.
Esta enmienda se refiere al apartado 3 del artículo 6 de la directiva de 1991 a modificar y al apartado 5 del artículo 1 de la directiva actual con la que se quiere modificar la antigua directiva.
Ello nos ha obligado a abstenernos en la votación final, porque no entendemos cómo no se puede considerar el aspecto medioambiental a la hora de decidir los proyectos que deben financiarse y no entendemos cómo no se acepta que cada Estado miembro pueda destinar a proyectos URBAN aquella parte de los Fondos estructurales que no haya consumido de acuerdo con los programas comunitarios.
Hoy pedimos a la Comisión que defienda ante todo a los trabajadores de Goodyear de Cisterna y que, en consecuencia, ejerza todas las presiones posibles sobre la empresa para llegar a un acuerdo lo antes posible, al objeto de asegurar que la fábrica de Cisterna continúe existiendo y trabajando.
Tengo la ilusión de que seremos capaces de trabajar con la Presidencia para fomentar una relación política y económica creciente entre la Unión Europea y Asia.
Mantiene la posibilidad de ofrecer compensaciones financieras por parte de las administraciones para poner a salvo la utilización de los ferrocarriles para el transporte público y no excluye tampoco un papel de las empresas públicas en el futuro.
Quiero subrayar aquí expresamente que no hay para nadie, ni tampoco para Turquía, una rebaja en las condiciones de adhesión.
Lo he hecho la semana pasada en una región de Finlandia.
Pero la Comisión va mucho más allá con la nueva reglamentación 2000-2006.
Señor Presidente, mi tiempo de palabra está demasiado limitado para describir en extensión el destino de un país que durante muchos años ha mostrado una situación esperanzadora, pero que en los últimos años se ha deslizado hacia una situación de gran subdesarrollo, aunque el pueblo de Zimbabwe es un pueblo con un buen nivel de formación.
En primer lugar, la falta de coordinación en el Consejo.
¿Estará el presidente de esa comisión en condiciones de dar algunas informaciones al Pleno sobre las perspectivas de la Comisión respecto de una situación tan crítica?
Señor Presidente, Señorías, a mi modo de ver la alarma de la opinión pública por la concesión de esta patente es totalmente justificada.
El Parlamento tiene la oportunidad, si está dispuesto a no dejarla escapar, de establecer un calendario realista para la aplicación en dos fases de un proceso integral de etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno.
Dice usted que la situación es incierta y que hay un vacío político y militar; es decir, que Iraq no controla la zona norte de su territorio.
En las últimas semanas se han producido desordenes, daños en las propiedades y casos de asalto y violación sin que hayan intervenido las fuerzas de seguridad.
Irak no muere de hambre.
Pregunta nº 39 formulada por (H-0807/99):
Ha sido a la vez pertinente y políticamente inteligente.
La pregunta no es banal.
Y luego están los grandes defraudadores: las personas que, por ejemplo, importan cigarrillos ilegalmente, sin pagar impuestos.
Política y reglamentación deben adaptarse al mismo sin levantar barreras innecesarias.
Señor Corbett, no he oído hablar de nada.
También quiero recordar los gastos destinados al fomento del desarrollo rural, los gastos en el ámbito de la investigación disponibles para investigaciones medioambientales, los gastos destinados a la protección de las selvas tropicales y los gastos de fomento de las energías renovables.
Ésta es una Unión de principios, una Unión que debemos profundizar, y, si no conseguimos garantizar que se compartan esos principios en una gran parte del espacio comunitario, no habrá Unión política futura.
A este propósito, la Comisión de Libertades y Derechos de los Ciudadanos ha aprobado por unanimidad 8 enmiendas que expresan una opinión favorable pero condicionada: una opinión, la nuestra, que se vio condicionada sobre todo por el informe de evaluación del Observatorio, solicitado por la propia comisión a una sociedad de asesoría externa independiente.
Diversas declaraciones y reivindicaciones exageradas, principalmente en lo que se refiere a los nacionales de países terceros que residen en los Estados miembros de la Unión Europea, tienen un carácter provocador que conlleva unas reacciones que el informe califica de racistas, cuando la mayoría de los ciudadanos de nuestros Estados miembros no comprenden con frecuencia que los nacionales de países terceros residentes entre nosotros han de disfrutar totalmente de los mismos derechos que ellos, entre otros el de voto, desde el momento en que no existe ninguna reciprocidad para los ciudadanos de la Unión residentes en esos países terceros.
Por eso es por lo que he dado las gracias a la Sra. Plooij, por la rapidez con la que ha elaborado su informe, y también a todos los parlamentarios por haberlo debatido de forma profunda en un plazo muy corto.
Lo que no se puede es pedir a quienes están fuera que determinen el orden del día de quienes están dentro.
Las autoridades iraníes conocen perfectamente la importancia que atribuimos a esas cuestiones.
También quiero comentar el punto 10, cuyo contenido, en mi opinión, implica un lamentable giro hacia la militarización de la Unión Europea.
Por ejemplo, los niveles salariales pagados a las organizaciones internacionales sólo aumentan la desvalorización de estas regiones.
Pregunta nº 33 formulada por (H-0573/00):
Pero si, al verificar los progresos realizados durante 1999, como le compete a este Parlamento por mandato del Tratado, salimos del ámbito de las grandes declaraciones y entramos el de las decisiones efectivamente tomadas y realizadas, el panorama, señor Presidente, se oscurece bastante.
(EL) Señor Presidente, no hay límites geográficos, sociales o nacionales de restricción y de lucha contra la plaga de las drogas.
Los acuerdos de pesca con terceros países cubren así un objetivo crucial de la política pesquera común, al que hay que añadir su contribución al empleo, en la mayoría de los casos, además, en regiones europeas muy dependientes de esta actividad.
Sin embargo, descubrimos que los ingleses son solidarios al otro lado del Océano Atlántico, al otro lado del Océano Pacífico.
Al haberse agotado el tiempo asignado al turno de preguntas a la Comisión, las preguntas 46 a 83 se contestarán por escrito.
Por ello, el grupo de los Verdes propone que solamente se permita rebasar la norma relativa al ozono quince veces por año.
En realidad en la Europa occidental hemos colocado algo sobre los raíles: Thalys y Eurostar.
Señora Presidenta, escucho algunas risas entre los socialistas.
Pensamos que esta pobre Europa no puede hablar con una sola voz si no es para decir nada o - y quizá sea aún más grave - si no es para decir que le es imposible resolver sus contradicciones diplomáticas más que sometiéndose pura y simplemente a la política norteamericana.
Gran parte de ellas fueron adoptadas, pero algunas de menor importancia no.
Estoy seguro de que todas las naciones incluidas dentro de los límites del territorio ACP que cumplan los requisitos de consolidación de la democracia, respeto a los derechos humanos, buen gobierno e independencia del poder judicial son bienvenidas.
De modo que, por ejemplo, el UÇK no sólo no se ha desarmado en tres meses, como se preveía en la Resolución, sino que, en contra de lo afirmado por el Sr. Kouchner en el Parlamento Europeo, ha renovado y modernizado su armamento, y ha sido promovido a la condición de "Cuerpo de Protección de Kosovo" .
Fortalece la cohesión económica y social.
En el supuesto de una nueva crisis internacional que, a la vista de la exuberancia irracional de los mercados, sigue siendo posible, podría llegar a ser necesaria una intervención concertada de los principales bancos centrales.
Por un lado, se trata de la definición de la proporción de mercado en un mercado globalizado, por otro, de cuestiones de detalle sobre los seguros más importantes a los que posiblemente no les sea aplicable.
Este nuevo marco de actuación proporciona, ante todo, enormes posibilidades de crear y transmitir la cultura de una forma nunca antes vista.
La situación en las Molucas es, sin embargo, tan seria que, en realidad, sí es necesario tratar este tema con urgencia.
Es vital que invirtamos el proceso si queremos tener una política de transportes verdaderamente sostenible
La prohibición sólo está justificada en virtud de la directiva sobre la seguridad de productos en general si existe "riesgo inmediato y grave".
Se han planteado dos preguntas: cómo favorecer la expansión de proyectos locales, básicamente con una ayuda para la formación y para la implantación de extranjeros deseosos de volver a sus países de origen para contribuir a su desarrollo económico, y cómo puede este desarrollo local favorecer el control de los flujos estabilizando a la población.
Al evaluar los avances logrados hasta la fecha por la MINUK, hay que tener en cuenta la situación extraordinariamente difícil en que actúa esa instancia, es decir, el elevado número de refugiados y desplazados a los que hubo que reinstalar, la destrucción de la mayor parte de las infraestructuras, la radicalización que aún se mantiene muy activa en todos los sectores de la población de Kosovo, el desplome de la economía, la total ausencia de ingresos internos y también la implosión de las estructuras administrativas en el nivel local y de distrito, así como del sistema judicial y policial, resultado de la guerra y de un decenio de negligencia después de la abolición por parte de Belgrado de la autonomía de Kosovo.
Ahora bien, abordamos aquí una cuestión esencial, que alimenta desde hace siglos la controversia sobre la igualdad de sexos.
Coincido plenamente con usted en que no debemos permitir que los pobres agricultores y los transformadores no sepan lo que les espera ni cuáles son las oportunidades de futuro.
Considero oportuno, sin embargo, señalar que, con ocasión de la próxima negociación y adopción del Acuerdo de Asociación, será conveniente por parte europea indicarle al gobierno de la ARYM la necesidad de que muestre la oportuna voluntad política constructiva, y contribuya así positivamente a la conclusión exitosa de las conversaciones de Nueva York.
Éstos son los calendarios.
Felicito a la Comisión por su propuesta y a la ponente por su informe y quiero decir también muy claramente porqué lo hago y porqué quiero tomarle la palabra.
En Camogli, mi ciudad natal, que está cerca de Génova, hay una gigantesca sartén donde cada año se fríe pescado que luego se regala a todos los vecinos.
Eso permitirá un mayor control y rastreabilidad de dichos aditivos y garantizará la libertad de elección del consumidor.
La orientación que defendemos en esta Casa consiste en organizar los flujos de bienes y personas de forma que se produzcan tan pocos efectos secundarios negativos como sea posible.
Debemos evitar las exageraciones si queremos que este sector tan esperanzador resulte fomentado y apoyado por la directiva que vamos a votar.
El grupo del PPE, mi Grupo político, va a retirar su enmienda.
El Consejo, en su visión de restricción presupuestaria, disminuía tal asignación en su propuesta y la dejaba en 112,5 millones anuales.
El hecho es -y alguien debería decirlo- que si la CIG no es capaz de resolver las cuestiones de Amsterdam, la ampliación debe ser aplazada.
Saben perfectamente que la Comunidad, en este caso la Comisión, ha pensado en un nuevo examen detallado del régimen del azúcar.
En su primera y segunda lectura del presupuesto 2000, el Parlamento Europeo destaca que el nuevo título "preadhesión" (B7-0) propuesto por la Comisión en el anteproyecto de presupuesto no debía limitarse a los países asociados de la Europa Central y Oriental, puesto que el mismo debería igualmente englobar a Malta y Chipre.
La Política Agrícola Común está siempre en desarrollo y sujeta a modificación.
La Comisión comparte la creciente preocupación por el Sr. Babitsky, el periodista ruso desaparecido, y, más en general, por los medios de comunicación independientes en Chechenia.
¿Es este el mercado común?.
Digo esto en defensa de la amistad y del honor de mi amigo y colega, Franz Fischler.
Si cada uno tiene que luchar por conseguir un puesto de trabajo, una formación o una vivienda, se está propiciando una lucha de intereses entre grupos.
No existe un problema de falta de alimentos, hay un gravísimo problema de salud: la red de abastecimiento de aguas es ruinosa, el alcantarillado está destruido, las aguas residuales y las aguas para uso doméstico se mezclan dramáticamente y crean índices de disentería que hacen que la mortalidad infantil alcance cifras altísimas.
De conformidad con el orden del día, se procede al debate conjunto de las siguientes preguntas orales:
Si no les importa, queridos colegas, voy a interrumpir este apasionante debate, para pasar a algo que también lo es, la votación de las urgencias.
En enero acordamos, sobre la base de mi informe, que dichas propuestas se presentarían antes del 30 de junio.
Como usted también sabe, se ha pedido a la Comisión que vuelva a presentar propuestas en relación con los regímenes de diferentes mercados para el año 2001, incluido también, en particular, el régimen del mercado del azúcar, y mi colega, el Sr. Fischler ha manifestado su intención de presentar una propuesta en este ámbito que representaría un ahorro anual de 300 millones de euros.
Quiero decir que, en un ámbito, digamos, más nacional, con ocasión de la visita de Estado del Presidente Ben Ali a Portugal, a principios de mayo, el Ministro de Asuntos Exteriores Jaime Gama tuvo oportunidad de evocar ante su homólogo tunecino la situación de los derechos humanos en Túnez y, en particular, el caso del periodista Taufik Ben Brik y subrayó la necesidad permanente del respeto de las libertades fundamentales.
Creo que hay señalar este problema porque no es posible que, en nombre de la democracia, de las puertas abiertas, de la libertad, soportemos este tipo de manifestación dentro de nuestro Parlamento.
Por consiguiente, se puede apreciar cuán importantes son estas inversiones para la Unión Europea.
El Presidente provisional, Poutine, habla ahora de una operación prolongada.
Debe evitarse cualquier retraso, aunque, en mi opinión, falta precisar algunos puntos relativos a la protección de los consumidores.
Es velar por que los fondos de los contribuyentes europeos no se empleen abusivamente para financiar guerras, guerras demenciales en África.
Proseguimos el debate sobre la adhesión de Grecia.
Se fugó a Estados Unidos dónde ha decidido quedarse y no ha regresado a hacer frente a las consecuencias de sus actos, a pesar de las órdenes de Interpol.
Creo que el Tratado, completado por el Pacto de estabilidad y crecimiento, da los instrumentos suficientes para poner en marcha una política económica coherente con la política monetaria unificada.
Es también la razón por la que el Convenio de Luxemburgo nunca llegó a ser operativo.
Considero que el análisis realizado por la Comisión nos obliga a actuar para facilitar un mayor fortalecimiento de ECHO y para evitar que prevalezcan algunas posiciones presentes en el seno del Consejo, que está dividido en estos puntos.
Por lo que se refiere a los países candidatos a la adhesión, la Comunidad Europea debe esforzarse por lograr su solidaridad para que haya lo más rápidamente posible una sensibilización con vistas a la adopción de las medidas propugnadas en este informe, pues en ese caso las resistencias podrían ser mayores y de difícil superación.
En el seno de los Grupos existe diversidad de opiniones.
Es necesario introducir una tasa a tanto alzado para todos los buques por la eliminación de desechos, con independencia de la efectiva utilización de las instalaciones de eliminación, es decir, debe desaparecer el incentivo económico para la descarga en el mar, lo cual ­como ya se ha puesto de manifiesto aquí­ ha sido posible en el Mar Báltico gracias al Acuerdo HELMCOM, gracias al sistema de no-special-fee.
Ésta incluye, en particular, un gran número de ajustes técnicos, pero sobre todo también extrae las consecuencias que se desprenden para el presupuesto de la Unión Europea del balance anual de 1999.
Por consiguiente, hoy tampoco tiene sentido, y a nadie aprovecha, destruir las interconexiones que se hayan desarrollado en la infraestructura, en el mercado de trabajo y en las estructuras de comercialización.
El Consejo Europeo de Helsinki dirigió un mensaje muy claro con respecto a la situación crítica en la que se encuentra la población civil y a la necesidad de que Rusia respete las normas del derecho humanitario, concretamente en un contexto en el que se inscribe el ultimátum dirigido a los habitantes de Grozni, la utilización excesiva de la violencia y el empleo indiscriminado de la fuerza contra la población civil, los obstáculos que se ponen al envío rápido y seguro de la ayuda humanitaria por los organismos de ayuda, la falta de un verdadero diálogo político con las legítimas autoridades chechenas.
Han sido particularmente eficaces.
Es una lección de sapiencia con 100% de ideología y 0% de conocimiento.
Pregunta nº 38 formulada por (H-0805/99):
Quisiera destacar que en este informe se hace hincapié en que todas las instituciones y órganos comunitarios deberán formular un código de conducta para una administración eficiente.
Señor Presidente, quiero seguir el hilo de lo expuesto por Mary Read, concretamente en el punto en el que se ha referido a las repercusiones sobre los puestos de trabajo y el empleo.
El programa de trabajo contiene algunos pasajes referentes a la seguridad alimentaria.
La parte contribuyente debe dejar que el receptor de la ayuda determine cuáles son sus problemas, diseñe planes de acción para mejorar la situación y lleve él mismo a la práctica las soluciones.
Esa coordinación correrá a cargo de las nuevas estructuras de la Política Exterior y de Seguridad Común, en particular del Comité Político y de Seguridad, del futuro Comité Militar y del Comité para la Gestión de Crisis.
Hemos tenido la confirmación, si era necesario, de que ambos eran hombres de diálogo y de que también eran grandes amigos.
Como usted sabe, se trata del carácter subsidiario de los problemas sociales, por una parte, y, por otra, de la elección de un método que denominamos: método abierto de coordinación y de concertación.
En este caso conviene decir que la cooperación entre la Unión Europea y Armenia forma parte del acervo que Turquía deberá asumir, en caso de que se inicie su proceso negociador.
Esta resolución tiene el mérito de ir más allá de la emergencia.
No, tal como siempre ha subrayado el Comisario Patten, se trata de un diálogo crítico que se basa en acuerdos que hemos concluido con Túnez.
Los europeos somos capaces de hacer muchas cosas si se nos dan las oportunidades.
Tiene la palabra el Sr. Evans.
La fraternidad forma parte de estas utopías y hemos de realizarla juntos.
Imponer la inclusión obligatoria de la categoría de animal en la etiqueta no se justifica por motivos de salud pública, ni tampoco es evidente por qué el consumidor debería disponer necesariamente de dicha información.
Dimitrakopoulos y Leinen, en nombre de la Comisión de Asuntos Constitucionales, sobre las propuestas del Parlamento Europeo para la Conferencia intergubernamental (14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)).
Todo ello para luchar contra un fraude que no alcanza los mil millones de euros, mientras se permite la pérdida de decenas de miles de millones de euros a causa de los SPG, de las zonas de libre comercio, de los regalos aduaneros a Chiquita y los miles de millones perdidos en el cuarto recurso, el PIB, resultante del pacto de racionamiento presupuestario.
A no ser que se llegue a un acuerdo, a un consenso, en el comité de gestión del próximo día 14.
La Comisión no está satisfecha de la manera como se está desarrollando esta cuestión y, aunque se han hecho avances, no se ha hecho todo lo que en su momento propuso la Comisión.
Nos felicitamos por el resultado positivo.
Así lo ha reclamado la autoridad reguladora británica.
Confío en que podamos hacerlo.
Sin embargo, ello no significa que el Consejo pueda prepararlo en el más absoluto anonimato.
A falta de una voluntad política para obtener resultados, debemos saber que la violencia continuará.
Podría decirse que la omisión sugiere que la Comisión tampoco tiene idea del modo de proporcionar la máxima coordinación entre la ayuda del Fondo Social Europeo, sujeta a revisión tras tres años y medio, y los planes anuales de empleo de los Estados Miembros.
Pregunta nº 7 formulada por (H-0035/00):
Crecimiento global de la Unión Europea y conciencia de ser ciudadanos europeos: es por esto que consideramos que el programa Cultura 2000, a pesar de lo limitado de la financiación, puede contribuir sustancialmente a este gran objetivo común.
(EN) En primer lugar, sobre las elecciones presidenciales en Perú, las autoridades peruanas han invitado a la Presidencia de la UE y a la Comisión a enviar a observadores a las elecciones.
Señor Comisario, me refiero a una de sus respuestas a las preguntas anteriores en la que ha mencionado usted lo que yo llamo las posibilidades de cierre del Tratado ante los riesgos de desviación y, en particular, la diversificación de las sanciones que pueden recaer sobre un Estado miembro, de conformidad con el artículo 7, por violación de las libertades fundamentales.
Sin embargo, lamentablemente sigue siendo demasiado grande el temor de que esto conduzca a la creación de una institución europea que restrinja la subsidiariedad.
Por último, permítanme unas palabras de advertencia acerca de la cuestión de la información.
Gran parte de la estrategia nos propone sus señorías concuerda, va de la mano, con lo que ya nosotros queríamos hacer.
Curiosamente, muchos documentos muy importantes desaparecieron de los gabinetes, incluso del presidente, y de las distintas direcciones generales, y esto es algo que en absoluto puede volver a suceder.
Su Señoría ha destacado, por supuesto, la necesidad de medidas y actuaciones especiales de la Comisión que garanticen la seguridad del personal cooperante y humanitario.
La votación tendrá lugar el jueves a las 12.00 horas.
Inevitablemente, eso entrañará la determinación de actividades que se podría y se debería reducir o concluir.
Creo asimismo que se ha realizado un gran esfuerzo para llegar a un reciclaje inteligente de los materiales y a una reducción de los residuos contaminantes, así como para promover la innovación tecnológica.
Paso ahora a la cuestión del precio sobre la que debatimos: ¿Qué es un sistema de pensiones?
Suele ser muy difícil influir en las decisiones del Banco Mundial.
El Consejo Europeo ha adoptado una serie de normas importantes con inusual dinamismo, de las que tomamos nota y que merecen nuestro elogio.
Eso es importante.
El Sr. Cunha ha solicitado a la Comisión que estudie la posibilidad de imponer sanciones sobre las cuotas si no se respetan los objetivos de los POP.
Bjerregaard y Wulf-Mathies sigue siendo válido.
Sin embrago deberíamos ver unos puntos más.
Ahora bien, todo esto no se dice aquí.
Pero tenemos pendiente la Conferencia Intergubernamental 2000.
Contamos un poco sobre el juego limpio parlamentario.
Señor Presidente, el Parlamento se está ocupando desde hace tiempo de la situación de Chechenia y sus aledaños.
Ya es hora de que nos demos cuenta de que debemos considerar el coste de procesamiento de los residuos de estas instalaciones nucleares como una parte intrínseca del coste.
Volviendo a los cuatro primeros párrafos de la propuesta de resolución, en los que se formulan las prioridades políticas del Parlamento Europeo y, por tanto, aquellos en los que figura lo esencial de su posición, distingo los siguientes aspectos: se fomenta la financiación adecuada de las nuevas políticas introducidas y reforzadas por el Tratado de Amsterdam en las esferas de acción interior y exterior.
La solicitud del Gobierno de Guinea-Bissau llegó demasiado tarde y, de conformidad con nuestras directrices, las misiones de observación electoral deben prepararse en una fase temprana del proceso electoral para que podamos velar por la exactitud y la equidad de dicho proceso.
En esa ocasión, planteé la cuestión de la responsabilidad política de la Unión Europea respecto a la región de los Balcanes y subrayé que está en juego toda nuestra credibilidad.
El compromiso adquirido a través del plan de acción para el empleo es claro, las recomendaciones se refieren concretamente a este asunto, las directivas, las líneas básicas de política de empleo para el año 2000 lo plantean como prioridad, es uno de los asuntos en los que el gobierno griego se ha comprometido.
Así, con una ternera nacida en Francia, cebada en Italia sacrificada en Irlanda, la etiqueta se convierte en un atlas geográfico.
La prevención debe ser nuestra respuesta a semejantes catástrofes, y con el presente proyecto de directiva establecemos una base importante para disponer de encargados de la prevención de riesgos, bien formados, para que llegado el momento se haga lo correcto.
Debemos ayudar a los estados candidatos de una forma crítica y constructiva, y no evitar llamar a las cosas por su nombre.
No obstante, tengo debilidad por Erasmus porque resulta muy difícil encontrar fallos en este programa en particular.
Estamos utilizando y nos tomamos muy en serio los análisis ambientales de las consecuencias de estas actividades allí donde apoyamos la agricultura.
El artículo 23 de la Declaración Islámica Universal de Derechos Humanos dice que no se forzará a nadie a abandonar su país de residencia ni se deportará a nadie de él arbitrariamente.
En cualquier caso, la cuestión que plantea es importante y nosotros, en el nivel del Consejo, no dejaremos de apoyar las propuestas que presente la Comisión en ese sentido.
Señor Presidente, los programas de orientación plurianuales han sido concebidos para garantizar que los países respeten las cuotas de captura convenidos.
Señor Presidente, naturalmente he votado el informe de la Sra. Haug sobre las orientaciones presupuestarias, pero quisiera hacer hincapié en especial en la reinclusión deseada, y confirmada por el voto de esta mañana, de las catástrofes naturales.
Por lo tanto, la regulación de las inversiones mobiliarias que en la mayor parte de los casos realizan personas mayores y pensionistas, es un gran avance para la Unión Europea.
.
La verdadera razón por la que se pone mala nota a los países europeos es el hecho de que las reformas estructurales necesarias en Europa se han acometido con demasiada lentitud.
Quizá podrían hacerlo incluso antes de que la Asamblea debata el informe sobre las EET.
Al mismo tiempo, queremos insistir en otras muchas cosas.
Los programas clave de la UE entre 1989, 1993, 1994 y 1999 han contribuido ciertamente a mejorar la competitividad económica de los países periféricos y de las regiones de Europa comprendidas en el Objetivo 1.
Lo amargo que puede ser esto lo sé por propia experiencia.
A pesar de ello, en última instancia encontramos una solución satisfactoria, pero dentro de tres o cuatro años analizaremos los resultados de la directiva y, si fuera necesario, propondremos su mejora.
Básicamente proponen que los huesos largos de la res dejen de ser considerados material especificado de riesgo, y sugiere una nueva formulación de la excepción propuesta para la eliminación de la columna vertebral por el procedimiento de comitología.
Lo que sucede en Francia, señor Presidente, parece prima facie ser un caso de discriminación contra nacionales de la UE por motivos de nacionalidad y como tal es contrario a los Tratados.
Quisiera formular asimismo una observación acerca de la llamada energía limpia que me parece que muchos han pasado por alto.
Debatiremos esta cuestión más tarde.
Yo también puedo dar fe de la necesidad de mantener controles eficaces.
EXPLICACIONES DE VOTO - Informe Graefe zu Baringdorf (A5-0044/2000)
En este contexto, las organizaciones financiadas hasta ahora sólo obtendrán más recursos financieros en el futuro si cumplen las condiciones contenidas en las decisiones sobre determinados programas de acción, que constituirán la base jurídica de la correspondiente línea presupuestaria.
Habida cuenta del elevado número de casas de interés histórico que existe en las zonas rurales, incluidas pequeñas casas de campo, y considerando la necesidad, por varios motivos, de mantener la población de las zonas rurales y de atraer nuevos habitantes a las mismas, ¿no cree el Consejo que se podrían lograr dichos objetivos si se financiaran proyectos a favor de la vivienda en las zonas cubiertas por INTERREG?
Las enmiendas del PPE van encaminadas a dividir a las familias.
Pero también sabemos que estamos ante un elemento esencial de la igualdad de derechos y oportunidades de todos los ciudadanos en un país, y que esta igualdad de derechos y oportunidades no puede naturalmente satisfacerse con criterios de rentabilidad, o básicamente de rentabilidad, que conducirían, ineludiblemente, a privar a los que estuviesen en condiciones no rentables de los servicios que, por otra parte, se prestarían a los que se encontrasen principalmente en las grandes ciudades, en condiciones económicamente más favorables.
Creo por tanto que sería necesario quizá considerar la cuestión de forma más flexible.
Nosotros vemos en ello una prueba de su compromiso muy personal a favor de la unificación de Europa.
Por eso la Unión decidió ir más allá de la cooperación política, y por eso el Tratado de Amsterdam creó el nuevo cargo de Alto Representante para la PESC y por eso hay un importante papel para la Comisión y para el Parlamento Europeo en los esfuerzos por dotar de mayor efectividad a la Política Exterior y de Seguridad Común, y hago hincapié en que digo "común" y no "única" .
Y, sobre todo, el Parlamento Europeo debe participar en el proceso y ser informado con más regularidad principalmente por medio del foro euromediterráneo.
Yo no tengo nada que oponer en contra de los partidos políticos europeos.
Señor Presidente, tengo que contradecir con toda claridad al Sr. Markov.
Como ya he dicho en debates anteriores, los agricultores son víctimas de unas circunstancias que escapan a su control, y los responsables de la producción de piensos que ponen en peligro la salud pública, todo nuestro sector ganadero e, incluso, los ingresos agrícolas, tienen mucho de qué responder.
No puedo menos que estar de acuerdo con la Sra. Ponente al deplorar el hecho de que las monedas nacionales actuales, que el euro sustituye, carecen de protección.
Señora Presidenta, yo quisiera preguntarle a la Comisión si en las últimas doce horas ha cambiado de opinión con respecto a las enmiendas, que fueron aprobadas por una gran mayoría en la Comisión de Agricultura.
Se tiene noticia de actos aislados de violencia contra simpatizantes de la oposición.
Constata la necesidad de fuertes sanciones punitivas.
Cada día, cientos de miles de personas mayores, al llegar a la edad de jubilación, preguntan a sus Gobiernos: "¿Dónde están nuestras pensiones?" .
Es muy probable que esto suceda todavía antes de finales de abril.
Eso nos va a obligar a reconsiderar los registros de la Unión Europea, y a plantear el famoso problema, que seguro que volverá a surgir, de la pretensión de un registro comunitario.
Muchas gracias, señor Comisario.
Así respondo a la pregunta bien intencionada del diputado.
Cuando realizo visitas a empresas escucho con frecuencia la queja de que hay que producir tanta burocracia y tanto formalismo.
Intenté honestamente dentro de la Comisión de Medio Ambiente que los miembros aceptaran una recomendación y no una directiva.
Esperamos pues que China apoye a corto plazo las propuestas de la Unión Europea para una nueva y amplia ronda de conversaciones en la OMC.
Hubiera sido mejor que este Parlamento constatara - con satisfacción, naturalmente - la determinación de los jefes de Estado y de Gobierno de lograr un acuerdo integral sobre el conjunto del paquete fiscal (impuestos sobre los rendimientos del ahorro, fiscalidad de las empresas, intereses y tasas) a más tardar a finales de 2002.
El acceso a las deliberaciones del Grupo Europeo de Ética y a sus opiniones es un aspecto importante de la evaluación general.
